D. Casimiro Abelande ha acudido á este Gobierno ensolicitud de permiso para establecer una máquina de vapor de poca fuerza para aserrar maderas en la calle de Oquendo esquina á la de Oquendo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición par medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secreta! la del mismo dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Enero de 1871.— El Seoretario. P. O. Antonio Heraud.
D. José Joaquin Barrena ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una caballeriza en la casa número 75 la calle del Prado.
En cumplimiento (lelo resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria del mismo dentro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana doee do Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio llcraud.
i). Alejandro Eopez ha acudido (i este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de albeiteria que posée en Puentes Grandes, desde la calle de las Lagunas número 2 á la calzada Real número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á liu de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 do Enero do 1871.—El Secretario, P. O. Antonio Heraud.
Negociado de Vigilancia g Orden Público.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas qué se crean con dereoho,á un morenitoque ha manifestado llamarse Camilo de nueve afios de edad, que no sabe como se nombra su amo, condición, ni el punto donde vive, á fin de queso presenten en el Asilo de San José donde aquel se encuentra, donde prévia justificación é iiideutiflcacion de su persona y aliono de las dietas le será entregado. ¡
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael Martínez Ronque.
Tribunal de exámenes pitra títulos de maestros de instrucción pi linaria elemental y superior.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo sábado 21 del actual los exámenes para títulos de maestros do lrlstruccion primaria elemental y superior, to avisa por este medio para que á las seis de la tarde de dicho dia se presenten en la ¡Sala do Cabildo D.1 Dolores .Sánchez de Carranza y D. José Marcó, que tienen presentadas solicitudes al efecto.
Habana, Enero 17 de 1871. El Secretario. Antonio Hernández.
Comandancia general del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza.
De órden del Uxemo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al Cabo 2. ° retirado del Regimiento Infantería de la Habana Eduardo de la Torre y González, con objeto da que se presente en la Secretaria del mismo para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Enero de 1871. El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Habiéndose presentado reclamaciones y dudas sobre el cobro de matrículas á los conductores de vehículos, ha dispuesto el Excmo. .Sr. Gobernador Presidente quede en suspenso hasta la resolución superior.
Lo que do órden do S. JE. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Casas quo se citan.
Debiendo renovarse la» matrículas «orre»pendie*te» al arbitrio de puestos públicos y de baratillo.* del segundo semestre de 1870 á 71 que principia en 1? da ■ñero y terminará en fin da Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Br. Ga-beruiuloi' Presidente ha dispuasto en decreto da esta facha que todas los comprendidos en alguno de ios ooneep-tos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaría Municipal á proveerse do les que les correspondan en lado lo que resta del presente, pues de no verificarlo quedarán incursos en la pena quo señali al articule 14 de dicho Reglamento.
Conceptos que se titán.
Puestos fijos.
Vendedores ambulantes.
Conductores de vehíoulas.
Ordeíias de Vaca.
Erutos en caballo.
Espeudio de lecho en esquinas.
Frutas en accesorias.
Frutas en tableros; y
Mesas de Cafó en vía pública.
Lo que do órden do S. E. so publiaa para general inteligencia.
Habana y Enere 7 de 1S71. El Üeoretario, N. Castellanos.
la Calle de Neptuno número 47 habiendo audiencia todos los dias, de una á tres de la tarde. Habana y Ene* ro 10 de 1371. Secretario, Gabriel Muñoz y González.
Terminados los recibos de fincas rústicas de esta jurisdicción, correspondiente» al primer semestre dei año económico corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de ia casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, do diez á tres de la tarde; en el concepto do que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se hará por la via de apremio según el reglamento do recaudación.
Lo que so publioa para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Enero de 1871.—M. Castellanos.
Gervasio número	O	Gervasio número	8 C.
Idem		4	Idem		8 D.
Idem		6	Idem		S E.
ídem		8	Idem		8 F.
	S A.		H (Ì.
ídem		8 1!.	Idem		8 ÍL
Hospital «lo Ulan Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de ooudiciones formados pa-i contratar los suministros de pan, carne, vívele», medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Poli-' tico Presidente de la Junta Municipal de Caridad ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen licitadores á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 do Febrero próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular, con estríela sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que su saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla do dicho hospital y el arreudamieiito de la cantera que explotaba 11 Dirección de Obras Públicas, se pone en conocimiento del público á fin do que los que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y iu-ar señalados. Habana y Enero .0 de 1371. A. Diaz Al-ertini.
Nota: el plano del altar y los precios de as medicinas podrán examinarse en la Dirección callo de la Habana núth. 111 de 12 á 2 de la tarde todos los dia».
[Los pliegos de condicione» se publicaron en la Gaceta del 13 del corriente.]
Primer JTereio <!<; la &uar«lia Oí vil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término de dos afios, de todas las prendas mayores y menores de (ropa (lo este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febrero á las doce del día, en el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-lascoain, esquina á lu Zanja, á donde podrán concurrirlos quo quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas en pliego cerrado que presentarán en el acto ante la Junta económica del Cuerpo/ en inteligencia de que en la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegos de condiciones y tipos de las prendas.—El Teniente Coronel 2.° Jefe, Rafael Esoascna.___
Untado Mayor «lo la plaza do la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudante, Fiscal do la misma.
Hallándome instruyendo sumarla en averiguación de quienes son los cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á ü. Gustavo Ober-vaner, de ia que Jo resultó la muerte á las veinte horas de perpetrado el crimen en la inmediación ne la esquina de la callo del Trocadero y de la del Morro, junto al Ferro carril urbano, eu la tai’de del ocho del quo cursa; convocó á las personas que puedan dar razón de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo en la Sargentía Mayor do la Plaza, al Fiscal que suscribe.
Habana 30 de diciembre de 1870. Francisco Calvo.
A'iN'í'A .SECCION.
FICXNA.S OKI, INTERIOR.
Habana
Castellanos.
Ancha dol Norte 221.
16 da Eneró de 1871.—El Secretario, M.
Desalojadas las casillas número 7, 19 v 20 del increado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2» con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Enero 12del871. El Secretario, M. Castellanos.
“Véase el pliego de condiciones publicado en laGa-ceta del dia 10 de Noviembre último.”
Terminando eu esta fecha el plazo fijado para el «obro del primer semestre ([el actual afio económico, de las fincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que en su caso no haya obgecion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 31 del corriente.
Lo que (le órden de S. E. so publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero do 1871.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince dias mas á con lar desde la fecha, el pago del primer semestre del corri ente afio econémico á los contribuyentes por las Industrias y profesiones etc. quo á continuación se expresan, se hace saber por esto medio á los interesados ¡i fin de evitar eu lo posible el apremio que con recargo á favor del Recaudador, dispone el Reglamento aprobado.
Lo que de érdeu de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general,
Tenencia de Gobierno Político y Militar de RaMa-MMda.—Vacante ia plaza do Subdelegado de medicina y Cirujía de es.te distrito, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer se convoquen á los facultativos que quieran optar á ella, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes &n la Secretaria (le la Junta Subalterna de Hanida 1 de esta Cabecera antes del dia ocho del mes próximo venidero,—Bahía-Honda 7 do Enero (le 1871.— Vítente Martínez.
Presdencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegds.-Anuncio.—Hallándose vacante el Colegio Municipal de niñas de est i Ciudad por la I renuncia que de él hizo doña Josefa Bello de Oh- j va que lo rejenteaba; y cuya plaza está dotada con el haber anual de mil doscientos veinte y I euatro escudos. Se anuncia así al públibo con el fin de I quo las profesoras que quieran optar á él, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos necesario» al Secretario del Municipio deutro el término de veinte ! dias contados desde esta fecha para su provisión en propiedad.—Santiago 13 de Enero de 1871. Aguirro.
Comandancia Militar de Trinidad.—D. José Eiosegui,
1). Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión del distrito de Monserrate. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á la morona Micaela Acosta, alta, envuelta en carnes como de treinta afios, cara redonda, ojos pequeños, molleros muy gruesos, bien parecida' á fin de (jue dentro de nueve dias comparezca eu este Juz-gado á evacuar su declaración y demas que proceda, eu la causa contra ella por estafa de várias piezas de ropa de 1).55 Cárinen Valdes de Cotareio: si lo hiciere so le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratada como rebelde y contumaz. Que asi está dispuesto en dicha causa. Habana doce de Enero de mil ochocientos se-tentayuuo. Enrique Diaz. Por mandado de su Señoría Fernando Novell.	E O 20
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel D. Escoubert, natural de Islas Canarias, vecino de Candelaria, soltero, guarda-almacén de la estación de su vecindad del farro-carril d#l Oeste, para quo comparezca eu este Juzgado á oir la sentencia pronunciada en la causa formada por hurto de azúcares en el paradero Gabriel, en trece diciembre último. 8ati Antonio,Enero dos de mil ocooientes setenta y uno. Francisco Ruiz, Por acuerdo do 8. 8ría, Eduardo Cayetano Martínez.	E 20
D. Cándido de A¡uz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones á treinta y euatro solares situados en el partido de Marianao, terrenos pertenecientes á la Estancia do Nuestra Señora de los Dolores retasados en diez mil trescientos veinte y nueve escudos de plata, doscientas tres milésimas ó sean cinco mil oiente sesenta y cuatro pesos sesenta centavos, á fin «lu que el quo quiera hacer postura ocurra al Juzgado sito eu la calle de O'Reiily número cincuenta á las once de la mañana del dia veinte y tres del corriente mes. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos 1 por el Ldo. D. Eduardo Esp iada contra D. Juan de la | Cruz Rivero en cobro de escudos de plata. Habana Enero cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado de su Bría, L. Luis Rodrigue/.
E 20
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de oste partido judicial etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á D.
| .José Mayo para que euel término de nueve dias se presente eu este Juzgado á hacerse cargo del traslado que i se le confiere eu la causa formada por calumnia, en el concepto (le que si usí no lo hiciere se le declarará re-
Capitan Fiscal Militar de esta ciudad.	; bekíey contumaz y hábiles los Estrados del Tribunal
Habiéndose ausentado de la capital, aunque con pa- , para jas notificaciones, quo lo pararán el mismo per-saporte, 1). José Leoncio Cueto á quien estoy procesan- ¡u ¡c¡0 (.ue presente. Sagua ia Grande Enero ocho de do por infidencia, por este tercero y ultimo edicto llamo; m¡¡ ocnooiento» setenta y uno. Aureliano Medina, cito y emplazo al referido Cueto, señalándole la cárcel por su umudado, Manuel Nieto.	E O 20
i esta ciudad ó la de la Habana para que en el término j) Nicasio dé
de
do diez días contados desde esta fecha se presente personal mente á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo asi será juzgado eu rebeldía. Trinidad 5 de Enero de 1871. José Eiosegui. Por su mandato, Enrique Mirf>.
Papelerías importadora». Idem no Ídem.
Agencia» de periófiio«». Librerías.
Litografias.
Imprentas.
Tintorerías.
Locerías.
Sombrerería» importadora», Idoin no Ídem.
Relojerías.
Maicerías.
Hojalaterías.
Armerías.
Amoladores.
Caldererías.
Almacenes de pianos y otros iutrumentos. Fábricas (le jabón.
Velerías de cera y cebo. Cererías.
Tiendas de lámparas. Almacenes de maderas. Muelles y terraplenes. Trenes de aguada para bu que».
Careneros.
Fotografía».
Pintores de obra fina. Academias do esgrima y tiro de pistola. Talabarterías del pais. Dentistas.
Enconmenderos de ganado mayor.
, Idem de ídem menor. Dulcerías.
Confiterías con repostería. Herrerías.
Hotel« s.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Cafés con cantina. Despachos de agua de soda. Lecherías.
Billares.
Perfumerías.
Agrimensores.
Baños de mar.
Casas de baño».
Carnicerías.
Albeiterías.
Navascués y Aiza, alcalde mayor del diitrito de la Catedral «tó.—P'ir esta mi toreara carta de edieto y pregón, cito, llamo y emola/, o á D. José María (lelas Casas, administrador que fuó de Rentas Reales do esta Isla, puraque euel término de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que iustruyo por sustracción de ciento setenta mil sellos (le franqueo, cierto y seguro de
Tenencia de Gobierno do 8au Cristóbal.--Habiendo ______________
sufrido extravio la cédula de vecindad que en veinte y I que s¡ así ¡o hace se le administrará justicia y de lo con-oclio de Enero «el año próximo pasado al número 439 tVario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-fuó expedida por la capitanía del partido de los Palacios j te los estrados del Juzgado, para que con ellos se entieu-á D. Florencio Vitra y Vera, de 42 años de edad, y (lis- | jan i09 fiemas trámites que ocurran.-Habana y Euero puesto se le provea de aquel documento eu el corriente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. BanCristóbal, Enero 10 de 1871. Luis Gano.
Vacante la plaza de escribiente de la Contaduría Municipal de esta ciudad, por renuncia del que la desempeñaba, dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos el Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordar se convoquen aspirantes á ella, los que pre-sentaráu sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, hasta el dia veinte del presente mes en que lia de concederse al que reúna las condiciones necesarias para su desempeño. Bejucal, Enero 2 de 1871 131 efieial Baereta-rk> accidental. If/naei.t de Gran*r.
Depósitos de carbón mineral Tiendas de pescado frite. Peleterías.
Capataces de muelle.
Quincallerías no importadoras.
Panaderías.
Corredores de comercio. Tiendas de modistas. Bodega».
Habana y Uñero 1® de ISTI.—M. Castellanos.
nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navuscués y Aiza.-Por mandado de su 8ria.-Manuel 8. 8egovia.	•	E 019
ílKSiATE*.
Dr. D. Francisco J. Urrutia, Juez de Paz primer suplente del distrito del Pilar etc. Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por D. Joaquin Rodríguez Viña contra D. Ramón Freijo en cobro de doscientos setenta y nueve escudos de plata, doscientas milésimas, he dispuesto se pongan á pública subasta por el término de ocho dias los efectos embargados al deudor, y que se encuentran depositados en ia calle de Antón Recio número veinte y tres en poder de D. José Al-varez pudieudo enterarse de su justiprecio los licitadores en este Juzgado, cuyos efectos, so rematan para pagar al actor lo que cobra y las costas, debiendo tener lugar el remate el dia veinte y cuatro del corriente á la una de la tarde en este Juzgado sito en ia calle de las Dantas número 72. Lo que se anuncia para quo llegue á conocimiento de los que deseen interesarse eu la subasta. Habana 16 de Enero de 1871. Dr. Francisco J. de Urru-tia. Por mandado de su Sría., Francisco J. Briseño, Secretario.	R 20
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.-Por el presente se anuncia »1 público estar señalado el día diez de Febrero próximo entrante á las doce, para el remate que ha de verificarse en el Juzgado, sito eu la calle del Obispo número treinta, de un ingenio titulado Ojode Agua, ubicado en el partido de Alquízar, jurisdicción de San Autonio de los Baños, compuesto de catorce caballerías y sesenta y dos cordeles de tierra, máquina, fábricas, veinte y un esclavos de ambos sexos y demas anexidades, retasado en ciento doce mil trescientos ocl.enta y dos escudos cuarenta milésimas. Que asi lo tengo mandado en los autos dol concurso de Q- 9 Dorotea Quiñones.-Habana Euero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués.-Por mandado de su Sria.— Francisco do Castro.	BU
D. Andrés Sitjar alealde mayor del distrito judicial _1 de Guadalupo eu esta capital etc.—Por el presente se
¡convocan licitadores para el remate del ingenio Arro gauciu, álias Aurrerá, perteneciente á D* Dolores llonUlvo y »u» hijo» D. Jacobo y D. W#n«e»lao de \ I-
Ilustre Ayuntamiento de San A	-Presidencia.
Formadas ya las listas de electores de Diputados á Cortes, por lo que respecta á las distintas Secciones del distrito de esta Capital, se anumeia por este medio al público para que las personas que lo deseen puedan pasar á inspeccionarlas en los puntes deudo se bailan fijadas, que son los siguientes.
Las fie la Sección (le esta villa, en los portales de la Casa Consistorial de la misma.
Las de la (le Güira de Melena, en la Alcaldía Pedá-| nea de dicho partí lo.
Las de ia de Alquízar, eti la Alcaldía Pedánea de \ eifie misino partido.
Y Jas de la de Vereda Nueva, unido con Seib a de Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San 1 Antonio 1. ? de Enero de 1871. Javier de, Obregon.
SK.ví’A ."iKi ClOS.
i A ! ios DB PlUMiOUA INSTANCIA.
Aloaldia Mayor de.l distrito de Monserrate.—Oeca-nato. Repartimiento de Negocios Civiles.—El Sr. D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate y Decano de los de su clase en esta capital, ha dispuesto por ante mi eu auto do este dia, se anuncie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial, la relación inserta al pié, formada, por el Br. Rector del Real Colegio de Escribanos, eu que se manifiesta el órden en que estos han de turnar para la asistencia al acto del repartimiento de Negocios civiles que se promuevan eu primera instancia, desdo primero de Euero dei corriente año, y que so verrficará todos los dias, no feriados á las once do la mañana, en el despacho del Decanato, sito en la calzada de la Reina número 73. Y para conocimiento de los referidos escribanos, se les hace saber por este medio á los fines oportunos. Habana primero do Enero de mil ochocientos setenta y uno.
Relación quo so cita.
Real Colegio de Escribanos de la Habana.—Turno de Escribanos para asistir al Repartimiento en el despacho del Sr. Alcalde Mayor eu el presente año, conforme á lo acordado.
Qui o cenas.—Eseri baño»
Del 1 o al 15 de Enero, D. Fernando Novell y Lilo. D. Rafael María Cortés.
Del 10 al 31 de idem, Ldo. D. Agustín Valerio y D. Joaquín Lancia.
Del 1. o al 14 do Febrero, D. Francisco de Castro y D. Cárlos Laurout.
Del 15 al 28 do idem, D. Manuel 8. Segovia y D. Juan Francisco Rodríguez»
Del 1. ® al 15 de Marzo, D. Antonio Mendoza y Br. D. Bernardo del Junco.
Del 16 al 31 ile idem, D. Ursulo Dobal y O. Antonio Ramirez.
Del 1. ® al 15 de Abril, U. Joaquim Abenza y . Manuel Padilla.
Del 16 al 30 de idem, 1>. Gabriel Salinas y Ldo. D. José R. Portocarrero.
Liei 1. ° al 15 de Mayo, D. Nicolas de Ortega y D. Alejandro Nuñez.
Del 16 al 31 idem, Ldo. D. Luí» Rodríguez y D. Manuel González Alvaiez.
Del 1. ° al 15 (le Junio, D. Fernando Novell y Ldo. D. Rafael María Cortés.
Del 16 al 30 de idem, D. José Maria Castro.
Habana, Enero 4 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez, Rector.
Y para su publicación en diez números de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana á 7 fie Enero de 1871. El Secretario dol Decanato. Fernando Novell.
Al T«».
En los autos promovidos por el Director del Banco Espa ñol contra los herederos del Capitan Don Joaquin Justiniani sobre prgo de doscientos setenta mil novecientos cuarenta escudos selia proveído lo que sigue' “Habana once de Enero de mil ochocientos setenta. Con el mérito (pio produce la certificación fòlio doscientos vuelto y edict > del doscieutos uno y reduciendo á efecto el apercibicnto dictado en providencia de seis de Diciembre último, se ha por evacuado el traslado conferido en nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, en rebeldía de ios herederos del Capitan D. Joaquin Justiniani que lo son D. Francisco Maximiliano, doña Irene, don Joaquín María, don Pedro Maria, Di M. dolos Dolores y Di Isabel Viotorina Justiniani y deSaiutMaxent doclatándosepor bastantes los estrados de este Juzgado eu los que se seguirán los autos. Hágaseles saber esta providencia por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; y con certificación del resultado (lese cuenta para proveer lo demás que corresponda José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la notiftcaciou dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la [iresento. Habana y Euero 13 de 1871. Ale -jandro Nuñez.	A 20
El 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Antonio Laguardia, esclavo de D. Norberto Recalde, que la Exenta. Audiencia del Territorio, por su auto superior del doce del actual; ha tenido á bien confirmar el de sobreseimiento dictado en veinte de Noviembre anterior, eu ia causa qua sé la siguió por robo de dinero y varías pren .as y objetos á D. Leon Perez. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana diciembre treinta de mil ochocientoo setenta. Antonio Mendoza.	A O 14
FICTOS.
—i-——t—_____________....ü,.».ga
llaurrutia, sito su el cuartón de Hato Nuevo, partido deGuamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, tasado con sus pertenencias i anexidades que contiene el avalúo presentado, en ocho cientos veinte y nueve mil doscieutos setenta j cuatro escudos ochenta y cuatro milésimas; cuyo acto continuará el dia diez y' nueve délos corrientes á las doce de la mañana en el Juzgado, sito eu la calle de San Rafael número treinta y cuatro entre las del Aguila y Galiauo, que así lo he dispuesto en ios autos que sigue D. Buenaventura Balcell como cesionario de D. José y D. Manuel Misa, contra dicho Villaurrutia eu cobro ejecuti vo de escudo».-Habana Enero doce (le mil ochocientos setenta y uno.-Andrés Sitjar.-Por mandado de su Sria —Ursulo Dobal.	R 1#
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presento so haca saber al públioo que á consecuencia de lo» autos seguidos por D. Manuel Merino Paizon «nutra D. Agustín González Abreu en cobro d» pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subasta por término do veinte dias, de la casa número quinieuto» •inauemta y un escudos cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del día primero de Febrero próximo eu el Juzgado »ito en la calle d« los Oficios número sesenta y seis. Lo que se lince saber al público por este medio para los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justo precio. Habana, Enero siete de mil ochocientos setenta y uno.—José Diz y Romero.—Por mandado de 8. Sria. Ldo. J. Ramón Portocarrero,
R 19
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belon y por ante mí eu los autos intestados de D. Santiago Romaguera, se lia señalado el dia tres del entrante mes de Febrero á las doce en las puertas del J uzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de los bienes de este juicio consistente en un terreno y cercas situado eu la callo de Gervasio esquina á la de Laguna tasado en seis mil seiscientos sesenta y un escudos, la casa número veinte áutes veinte y dos eu la calle do Gervasio eu dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, la número veinte y dos, ántes veinte y cuatro en la indicada calle en tres mil seiscientos oelionta y seis escudos, la veinte y cuatro áutes veinte y cuatro y medio en la referida calle eu cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, ántes veinte y seis y medio en cuatro mil setecientos diez escudos, la número veinte y ocho, ántes veinte y seis y me lio en cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos, la número treinta ántes veinte y ocho en cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, la casa situada eu la calle ancha dei Norte, número dos cientos quince, ántes doscientos once entres mil noventa escudos, la.'uúinero doscientos diez y siete, ántes doscieutos trece "en Ja referida calle eu tres mil novecientos setenta y ocho escudos. Lo que se auuuoia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el (lia hora y lugar señalados. Habana Euero once de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lañéis,
R 16
Por auto dol Sr. alealde mayor deldistriio dei Pilar de esta ciudad se manda hacer saber al público estar puestas en públlica subasta por término de veinte dias las casas callo (le la Zanja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada eu doce mil seiscientos ochenta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos y la segunda en cinco mil ciento setenta y eiu-
El Sr. D. Lúea» Gareia Ruiz alcalde mayor de esta villa por ante mí, ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, José Bruno Seriñana y Guerra, naturales y vecinos de esta villa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, los cuales se convocan por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran «on los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista.—San Antonio Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta.—Autonio do Porto.
C 1»
Be oíicio-
Por auto provisto por el Sr. alealde mayor del distrito de la Catedral se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaeota oficial á los padres y parientes mas próximos de don Decire Cronier natural ileFrancia vecinaque era de la calle de Cuba número treinta y siete hotel Vista Hermosa á fin de que manifiesten á este juzgado si quieren mostrarse parte en la causa; convocándose también á las personas que puedan dar razón del paradero de dichos padres ó parientes por tenerlo así dispuesto en la causa que se instruye por fallecimiento repentino de la referida Cronier. Habana Enero 10 de 1871. Ldo. Agusin Valerio. C O 20 En ios autos que í) s María Domínguez sigue contra D.p Juana, D.» Concepción y D. Vicente Naranjo y D. Francisco el Rubio por injurias, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mí, te convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú D.10 Maria Domínguez, para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca eu mi escribauia á instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Y áfin de que tenga efecto Ja publicación le libro Ja presente.-Habana y Euero tres de mil ochocientos setenta y uno.-Josó Nicolás de Ortega.	C O 20
En los autos promovidos por D. Alejandro Casano-a contra el Sr. D. Antonio Ambrosio Ecay en «obro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Alejandro Casanovas para que deutro de cinco dias después del último anuncio .comparezca en mi Escribauia á instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libróla presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setonta y uno. José Nicolás de Ortega
C O 18
Eu los autos promovidos por Maria de Regla Fal-con contra D. Juan Bautista Alcázar reclamándole cierta suma, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres números couseeutivos de la Gaceta oficial á Mafia do Regla Falcon para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en mi Escribanía á instruirse de lo dispuesto eu dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás do Ortega.	C O 18
En los autos promovidos por D. Matías Quevedo impetrando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alealde mayor del distrito del Cerro por ante mise convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áD. Matias Quevedo para que deutro de oiuco dias después del último anunció comparezca en mi Escribanía á instruirse délo dispuesto eu dielios autos. Y á fin
de que tenga efecto la publicación libro la presente. Ha co escudos quinientos noventa milésimos, señalándose j baña y _ Euero trece de m.l ochocientos setenta y uno*
para su remate el diá veinte del corriente á las doce en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurran el dia y punto señalado advirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejandro Nuñez.	R 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por ia presente carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición de compra del ingenio titulado Aurrerá, antes Arrogancia, situado en el partido de Guainutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción de la Ciudad de Cárdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, con aguada y lagunas, máquina de vapor de fuerza do treinta y cinco caballos, noventa y tres negros de todas edades, noventa y una negras Ídem y treinta y dos asiáticos; tasado en ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y euatro escudos, ochenta y cuatro céntimos; para quo el dia 25 de Euero del año entrante, á las doce de su mañana, comparezcan en la sala de audiencia de este juzgado ai remate que de dicho piedio ha de verificarse. Que así lo tengo mandado á instancia déla sociedad de Maiuer y Compañía contra doña Dolores Montalvo, D. Wenceslao y D. Jacobo de Villaurrutia eu cobro de escudos. Habana y Diciembre diez y siete do mil ochocientos setenta. Nioasio de Na-vascues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio. R 24 Por la presente oarta do edipto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle de la Lealtad número ciento setenta y cuatro do manipostería y azotea, ti salla en cinco tnii setecientos diez y nueve escudos diez céntimos de plata que quedó por bienes do la morena libre Maria Sista de los Dolores de Belen, cuyo remate tendrá efecto el dia diez y siete de Febrero próximo venidero á las onoe de su mañana eu el J uzgado callo de los Oficios número sesenta y seis, debiendo quedar en la expresada finca asegurados á favor de la menor Agustina Jáuregui, la cantidad dedos mil escudos con el interés legal, si conviniere álos licitadores: advirtiendo que del tipo de su avalúo se rebajará un quince por ciento. Insértese este edicto 011 la Gaceta oficial eu tres números seguidos de ella, á fin de que eu el término de veinte dias se presenten los que tengan interés en ia subasta por conducto del actuario, ó euel Juzgado el dia señalado para su remate. Que así lo tengo mandado eu los autos del asunto. Habana Enero once de mil ochocientos setenta y uno.—Jesé Diz y Romero.—Por mandado de su Sria.—Mateo G. Alvarez.	It 19
Por decreto proveído por el Sr. D. Lúeas Gareia Ruiz alcalde mayor do esta Villa y su distrito judicial etc por ante mí culos autos que sigue i>. Frauciseo 1 ai-sat contra ¡a sucesión de D. José Antonio Rodríguez de Medina en cobro de pesos, ha dispuesto sutiria. se anuu cié al público en tres números seguidos de la Gaceta oficial el remate de cinco caballerías de tierra ubicadas eu el partido de Vereda Nueva cuartón LaJutia, que ha de tener efe oto el dia veinte del corriente mes á las once do su mañana, avaluada cada caballería en mil oeli ocie utos escudos, haciendo las cinco un total de nueve mil escudos, ad virtiendo que en las mencionadas cinco caballerías se reconocen mil doscientos pesos á favor de 1Fernando Muñoz de Ban Clemente, trescientos pe (O i de D! Manuela du Castro Palomino, mil trescientos ochenta y tres pesos siete y medio reales asegurados á favor de D.50 Mamerta Ramos y Nuñez legitima consorte del susodicho Paisat y quinientos pesos que se adeudan á D. José Cantos Valdespino. Lo que se anuncia al público paca que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse. 8au Antonio siete de Enero de mil ochocien tos setenta y uno. Antonio de Porto.
R I 16
1 OSVOCATOK1 4.
Por disposición del 8r. alcalde mayor de esta villa, se ha mandado publicar pror tre3 números consecutivos • da la Ga lota oficial la relación do las partidas de costas correado lidien tes á las tasaciones del año próximo pasado, que están por pagar en esta escribanía de D. Francisco W. Armengol que está á mi cargo, para que en el término de diez días ocurran los interesados apercibirlas, apercibidos si n» lo verifican de que serán depositadas eu las Arcas de la Hacienda; y son las siguientes.--En el concurso (le D. Mariano Roca, á D, Antonio Ga-lindes tres escudos: á D. José de las Casas diez y seis escudos: á I). Gonzalo Alfonso tres escudos.—En los autos sobre en queja que estableció D. Manuel Diaz Bacallao, contra las piovidencias dictadas por el Juez de Paz de Managua, en la demanda de tercería establecida por D. José Alvarez Quijada en el embargo de una esclava hecho á D. Eleuterio Cáiro, á instancia de Diaz Bacallao: al secretario del Juzgado de Paz de Managua D. Francisco Fernaudez de Vsluseo, quinientas milésimas: eu la apelación interpuesta por 1). Juan Soler en la demanda que contra él estableció D. Francisco Martínez eu cobre de escudos: al secretario del Juzgado de Paz de Regla D. Antonio Barrutia, un escudo doscientas milésimas: en las diligencias sobre legalización de la memoria testamentaria otorgada por el moreno Juan Azpeitia: al secretario del J uzgado de Paz de Regla D. Antonio Barrutia. cinco escudos trescientas setenta y cinco milésimas: en el incidente á la testamentaria de la morena Maria Josafa Longhia Diaz, formado sobre las cuentas generales, y pro rateo de las costas tasadas en once d» Noviembre último: á Román Campos trescientas setenta y cinco milésimas: á Federico Redondo tres escudos trescientas setenta y cinco milésimas: á ir. Juan Manuel del Castillo, un escudo ciento veinte y cinco milésimas: y al efecto libro la presente. Gua-uabacoa, Enero diez de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo. V? B? Velardc.	C O 20
Ldo D. Felipe Sánchez y Romero, J uez de paz del distrito de la Catedral de esta ciudad y alcalde mayor interino del mismo por enfermedad del propietario. Por el presente (’"nvocoá D. Juan Iguacio Rendon y Zuazo, Sr. D. Juan Ignacio, y D. Joaquin Zuazo y Rendon, y á la representación dei Sr. D. Francisco de Paula Mau-jon, padre legítimo de los menores hijos de la Sra. doña Cármen Zuazo y Rendon, parte de los herederos de la Sra. doña María de las Nieves Zuazo, Marquesa do Rendon, para que en el término do quinto dia comparezcan eu este Juzgado por conducto del actuario, á hacerse cargo de los autos promovidos por D. - Josefa Constante ceceonaria de D. José María Cabateiro en cobro de posos, y contestar el traslado que' de dicha demanda se le lia conferido en providencia de once do octubre último, apercibidos de que pasado dicho término sin quo comparezcan, se lo declararán por bastante los Extrados del Tribunal, notificándosele en ellos las providencias que recayeren. Dado en la Habana á doce de Enero do mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez Rome ro. Por mandado de su Sria. Manuel Sánchez Segovia. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres nú meros consecutivos libro la presenta. Habana fecha ut upra. Manuel 8. 8#g«via.	C 29
José Nicolás de Ortega.	C O "18
A consecuencia de la causa formada por hurto d* dos caballos á D. Tomas Acosta y abandono do otros do» he dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público la existencia eu el Corral do Concejo de esta Villa de los dos espresados caballos, siendo uno color oscuro de siete cuartas de alzada con lucero corrido la mano y pata izquierda, blanco, castrado, como de catorce años de edad y várias pintas blau -cas mas arriba de las cincheras; y el otro color dorado como de seis y media cuartas de alzada, castrado, como de ocho años de edad, uu pequeño lucero la oreja izquierda tumbada. Y para su publicación y que pueda llegar á noticias de los que se consideren con derecho á dichos animales libro la presente. San Autonio Euero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	C O 18
Eu los autos promovidos por el Dr. D. Bonifacio Carbonell como cesionario de D. Lorenzo Pedro contra D. Pablo José de Orta en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. alcalile mayor del distrito del Cerro por ante mí so convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al Dr. D. Bonifacio Carbono!! y á 11. Pablo José de Orta; para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan eu mi escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Yá linde que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás do •rtega.	C O 13
En los autos promovidos por D. Bartolomé Falcon contra D. Juan Fernandez sobre nulidad de cierto acuerdo, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres números eonse-,
; cutiros de la Gaceta oficial á D. Bartolomé Falcon para que dentro do cinco días después del último anuncio comparezca enmi Escribanía á instruirse de lo dispuesto on dichos autos. V á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
COIS
En los autos promovidos por D. Manuel Fernandez, haciendo eesion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distritito del Cerro por ante mí, se convoque por tres números «ousecutivos de la Gaceta oficial a D, José María Cantón; para quo dentro de cinco dias después del último anuueio comparezca eu mi escribauia á instruirse de lo dispuesto eu dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece (lo mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O 19
En los autos promovidos porD. Pedro Gironés, solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el 8r. alealde mayor del distrito del Cerro por unte mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Pedro Gironés, para que deutro de cinco dias después del último anuncio, comparezca en mi escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Y áíin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochociotos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 19
En los auto» promovidos por la sociedad de Artia zarán y hermano oontra la sucesión de D. Pablo de Orta en cobro de pesos ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo de Orta para que dentro de cinco días después del último anuncio comparezca en mi escribanía á instruirse de lo lispuesto eu dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero treeo de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 19
Eu las diligencias promovidas por D. Francisco Javier Calvo, jiara ratificar el couteniilo y firmas de un documento firmado por D. Juan Gregorio Reyes y tres testigos por cierta suma; ha dispuesto el 8r. A icaldo mayor del distrito del Cerro por aute mí, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Francisco Javier Castro, para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en mi escribanía á instruirse de lo dispuesto eu dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana 13 de Enero de mil ochocientos settuta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 19
Eu los autos que D. José Paret y Torres sigue contra D. Francisco E. Ondina y D. Antonio J. Alvero en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres numeras consecutivos en la Gaceta oficial á D. José Paret y Torres para que dentro de cinco (lias después del último anuncio comparezca en mi escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Y á fin do que tenga efecto la publicación le libro la presente. Habana trece de Enero de mil ochocientos xetenta y uno. José Nicolás de Ortegas.	C O 19
El Br. alcalde mayor del distrito del Pilar h.i dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se llame al dueño de los efectos abandonados el cuatro del corriente eu el paradero del ferro-carril del Oeste y se espresau á continuación. Habana Enero lo do 1871, Alejandro Nurez.
Efectos que se expresan.
Tres taburetes de cuero, Unasila de paja, Tres cuadros, Un pañuelo de algodón, Ocho platos grandes, Tres pequeños, Tres copas de cristal, Dos vinagreras, Dos i>otella3 blancas, Una navaja de barba, Un cuchillo con su vaina, Una mesa pequeña y un chaquetón biejo, focha ut-supra. Nuñez.	O O 18
El Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cou-voque á D. Andrés Collazo, que en veinte y siete de Julio último sacó pase de domicilio eu Cárdenas para esta capital á fin de que comparezca 011 el Juzgado á las ocluí do lu mañana eu dia hábil á dar una respuesta eu causa criminal. Habana, Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 17
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu la causa formada por robo á D. Ramón Juliá se ha dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial-al citado Julia y moreno Cecilio de Cárdenas para que en el término du tercero dia después leí último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar cierto actode justicia. Habana Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio1	C O 21
"1 Sr. D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí so convoque entres números seguidos á un asiático nombrado Oscar que se dice es encargado do una fondaque está eu la calle de las Figuras entre Ban Nicolás y Manrique, y á otro asiático nombrado Falix, naturul de Macao, soltero, de veinte y ocho afios y vecino que fué de la calle do Cuba número sesenta y dos, para que comparezcan eu el Juzgado á prestar una declinación. Habana Enero catorce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 21