GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kiini. 31.

Mártes H de Febrero de 1871. La fleslade la Oración de IV. S. J. en el monte de los OHvos.y Santos Romualdo al>.,y Ir., y Ricardo rey de Inglaterra. Circular en Santa Catalina
PAUTE OFICIAL.
."l'ItlMKRA SECCION.
OFICINAS 8UPBKIORK8 OHNHKA LES.
OOllllCRAIO SirPFRIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA. *
Negociada de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1 .° de la circular da 20 de Abril de 1869 á
D. Fermin Silva y Castellanos y D. * Isabel Castellanos,
vecinos que eran de Nue vitas, que se hallan en el extranjero y han declarado ser partidarios de la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin da que por las autoridades que corresponda M proc«da al embargo de todos los bienes de la propiedad de aquellos en la forma prescrita en la precitada circular.
Habana 30 de Enero de 1871.—El Se-«retal io, Ramon María de AraUtequi.
plaia de Censor de Imprenta aseedente á 1,800 csondos sin perjuicio de liquidar oportunamente el artículo para en su dia reclamar el suplemento que fuere nec esario y á ¡eserva de la aprobación del Gobierno Supremo á quien se da cuenta de esta medida.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el ariícu o 8. ° del Real Decreto de l.° de Mayo de 18BG.
H ibana I.® de Febrero de 1871.
El Intendentegener.il, interino,
Jose Cánovas del Castillo.
de 8nu Juan Nepomueeno de Guauacaje, correspondientes á los meses de Abril, Mayo y Junio del expresado año, so anuncia al público por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, haberse anulado el expiesado libramiento, quedando en su consecuencia sin ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Febrero de 1871 • Federico ViUncamoa.
Jefatura «le Adiuluislraciou «le Marina ilei Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en San Antonio el infi dente D. José di* la Osa Quiñones, k la última pena que le fuá conmutada por la de diez años de presidio con retención, quedando sus bienes sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo- Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado *-g incaute de todas 8ii8 propiedades k cuyo efecio los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Ha-, rienda, en la inteligencia que de no verifi-j cario así serán tratados con todo el rigor de i la Ley,
pe órden de 8. E. se inserta en la Gtv | ceta para conociirj enio general.
Habana 4 de Febrero de 1871.—El Se cretario, liamon María de Araízter/ui.
En vista de lo manifestado por el Teniente Gobernador de Moron y atendiendo k la Imperiosa necesidad de remediar las necesidades «pie afligen á dicha jurisdicción, el ! Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha 1 tenido á bien disponer que con cargo al producto de loa bienes embargados se libren mil pesos mensuales á aquel Ayuntamiento para poder dar rancho á ios pobres de solemnidad y facilitarles semillas y «peros de labranza.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1871,—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Hallándose vacante las plazas de Maestro y Muestra «le las Escuelas primarias municipales did Coi rali I lo, jurisdicción ile ¡»¿gua la Grrnde, dota-<U la de varones con 9ü0, escudo* anuales y la «le niñas con 600, se convoca á los profesoies que domen servidas [«ara que en el término de 15 rlius cmiados desde esta fecha presenten en el Ne gociado de Instrucción pública de este Gobierno Superior político «tu solicitudes, acompañadas «le •lis títulos y d« m >s documentos que tn-re.liten su •ptitud p-tr.i dichos cargos.
Lu que ele orden del Iluto. Sr. Secretario se publica en la G ic«ta para geneial conocimiento, Habana 6 de Febrero de I G7L-•—El Jefe de hSiccion, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gebcrnalor Superior político d<* conformidad con lo consultado por e! Coiisejo de Administración en pleno y au liencia de esta Intendencia, en uso de las facultades que le concede el artículo 9. ° d«*l Real decreto <le 11 d«! Abril de 1865, se ha servido autorizar provisionalmente á la Ordenación C sntral de Pagos para seguir librando hasta la suma de 8,422 escudos con cargo al Capítulo 4. ° artículo 3. * Sección 4. * del presupuesto vigente, cuva suma se destinará para atender al mayor gasto que ocasionan las impresiones necesarias al referido Centro, sin perjuicio ile liquidar oportunamente el articulo para en su dia reclamar el suplemento que sea necesario y á reserva de lu aprobación del Gobierno de ti. M. á quien se da cuenta de esia medida.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á Indispuesto en el artículo 8. ° del Reul Decreto del.® de Mayo de 186(i.
Habanas de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general en 27 de Diciembre último la órden siguiente:
“Excmo. »Sr.—He dado cuenta al Regente del Reino de la carta oficial número 790, fecha 9 de Noviembre último, en que el Gobernador Superior civil de esa Isla participó á este Ministerio haber acordado que lus mercaderías procedentes de Puerto-Rico paguen los derechos respectivos con arreglo á su procedencia, ya sea nacional ó extranjera; y S. A. tomando en consideración lo expuesto por el comercio de esa Isla, y lo consignado en el expediente instruido al efecto; considerando que Ja Real órden de 27 de Diciembre de 1867 solo pudo ser de efectos trausirurios y debió caducar desde 1. ® de Enero del corriente año, toda vez que desde esta fecha y con arreglo á lo establecido en el art. 5. ® del Decreto de 30 de Abril de 1869, quedaban suprimidas las exenciones concedidas por el de 10 de Diciembre de 1867 á la isla de Puerto-Rico, ha t> nido ábien aprobar lo resuelto por ese Gobierno Superior civil, disponiendo que las mercancías procedentes de (licita Isla adeuden en esa como producción nacional las que tengan este carácter, y con el derecho diferencial de bandera cuando fuesen ex. tranjerus, siendo precintadas por las Aduanas de los puertos d<- embarque, al tenor de lo acordado por esas oficinas.”
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y a fin de que se cumpla lo mandado.
Habiinu 1 9 de Febrero de IS7I.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, I Juzgados en e en sesión celebrada el 23 de Enero último, se subaste : dos, la lona y loneta que se exprSsa á continuación, y cuyo i acto ha de verificarse ante la misma Corporación el 16 j del actual á las dos de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se anuncie al público para que lie- ! gue á conocimiento de los que quieran tomar parte en j dicho aetó.
Habana 3 de Febrero do 1871.—Cárlos Ituiz y He \
Languenhcim.
Audieucia Pretorial déla Habana.
Secretaría.
Circular,-El Excmo. »Si. Presidente dee-ua Real Audiencia Pieteriai con sugecion al artículo 24, apartado 1? bre último
según lo v nlico, á los Alcaides mayores del Territorio, (i liu de que remitan á la mayor brevedad á esta Secretaría de mi caigo, el presupuesto del papel de oficio, que consideren necesario para sus año de mil ochocientos setenta y
de la Instrucción de 10 «le Dicieru-so liaservi !o mandarse libre circular
H .»ban « 3 de Febrero «le 1871.— Dr. José Cirait, Secretario.
t oiiNejo tic 4<lmiuiiiti'adon de bleues embargados.
Inspección general de Obras públicas.
Acordado po el Iluto. Sr. Secretario del Go* tierno Superior político en 18 del actual la vente e|i|iú Jico lh ilación verbal de veinte y seis bueyes Pertenecientes al ramo de Obras públicas se ha sellado el 18 del próximo mes de Febrero á las doce d*su mañana para que aquella se verifique bajo los topos y condiciones que se expresan ácontinuación.
Habana 27 de Enero de 1871.—El Inspector U^erai, Antonio Molina.
SI día 18 del próximo mes de Febrero á las 12 1 ¡"«a mañana tendrá lugar eu la Inspección General de otra» pública», sita en la calledeCuba número 1 esquina •Chacón, la venta en pública licitación verbal de veinte l'wis bueyes pertenecientes ul ramo. Las personas que 'inisrau interesarse en el remate pueden pasar á reconocidos bueyes al potr»"* de “Dique” á 19 kilómetros “• wiU Capital eu la C8I etera que conduce á Güines.
. [Las condiciones y relación délos 86 bueyes inúti-*•. »e publicaron en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
* »tendencia eenerat de Haciéml»
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti e°> de confín mida con lo consultado por «d Cmn-e 1° de Adiníu Luición en pleno y audiencia de esta * tendencia en uso de las facultades que le con ede el artículo 9. ° «leí Real decreto do 11 de Abril de 1865, se ha se. vido nu'orizar provisional |‘«nte, c >n cargo al artic.u o 1. ° Capítulo I. ® ''«cciun 6- * del presupuesto de 1870 á 71 el au-h tito de gastos que ocasiona la creación da la
Pliego de condiciones bajo ia.» cuales so saca (1 pública subasta la entrega en el Arsenal de 11.088 metros de lona blanca de 1. a y 681 métros de loneta de 1.01 que so necesitan para atenciones del Apostadero, según lo dispuesto por la Junta Económica deí mismo en sesión de 24 de Diciembre del año último.
Condiciones especiales.
1.	a Será obligación del contratista entregar por su cuenta y riesgo en el Almacén general dél Arsenal la» lonas que so expresan á continuación á los precios que como tipos so establecen prévio el pedido correspondiente:
Escudos. Mils.
11,088 métros lona blanca de 1. a de Rusia ó Hamburgo, marca Z X. ...rnétro	1.436
(»81 métros loneta de i. 3 de Hamburgo
marca Oso....................metro	1.000
2.	3 Para ser de recibo dichas lonas deberán reunir los requisitos de superior calidad á juicio de la comisión que asista ft reconocerlas.
2.a Este reconocimiento tendrá legaren el Almacén que al efecto existe en el Arsenal á cuyo tin se «lepositaráu con la debida anticipación en dicho local, pudiéndose verificar por el Jefe ú olic al facultativo cuantas pruebas juegue necesarias para asegurarse de la buena cabda l dol artículo.
4. a Si por virtud del referido reconocimiento resallare no ser de recibo el todo ó parte de las lonas depositadas deberá el contratista extraer de momento las «pie se encuentren en dicho caso y reponerlas en el término de tres dias.
Cindiciónos para la licitación.
f>. a El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se señale eu los Correspoiidientes anuncios.
6.	«s La licitación se verificará por pliegos cerrados y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del pliego adjunto, en la inteligencia que serán desechadas las que no estén arregladas al mismo. También lo serán las proposiciones eu que se fijen precios mayores que los establecidos como tipos.
Las rebajas que se hagan deberán s«r extensivas á Jas dos clases do lonas que se subastan.
7.	« Para presentarse como licitador ademas de requerirse la aptitud legal sin cuya circunstancia no será admitido, deberá acreditar, por documeutoque entregará eu el acto al Excmo. Sr Presidente «le la Junta, haber hecho el depósito eula Teseneria general de Hacienda de la cantidad señalada para este caso en la condición siguiento, el cual so devolverá en seguida á los li-citad<*res cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservándose la de aquel á quien se adjudique ci remate hasta que impuesta la fianza que se señala en la propia condición para garantir el cumplimiento dei mismo se formalice la correspondiente escritura.
8.	“ Se señalan para tomar parte en la licitación
Los que deseen mejorar la prspesisioa de $43 mensuales que ofrecen per el alquiler de la casa, n7 5 da la calle de»3. Salvador [Cerro], pueden ocurrir pormediode instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, Ga-liano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Febrero 3 de 1*71. Si Adminisinuler ge-
seral. tíenon.
Este consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 38 de la calle de Escobar, bajo el tipo de $12-50 mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen bao .sr proposición pued< n ocurrir pormediode instancia eu papel del sello 8.* á estas oficinas Gaiiauo 101;.en la i n&elig«neia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á
satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero 3 de 1871.—El Administrador general, Geno/*.
Este Consejo ha tenido A bien »asar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 128, de la calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del »ello 8. * á estas oficinas, Guliano 10 ; ad virtiendo que aquel á quien sea adjudicada debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no expreso el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Administrador general, Agustín tíenon.
Los que deseen mejorar la preposición de 10 uesos mensuales por cada una délas casas números» y 7 de la Calzada de Concha y de 3 pesos al mes por cada una de las seis accesorias situadas detras délas mismas puede* ocurrir por medio do instancia en papel dsl sello 8.* á estas oficina!«, Galiano 102; en la inteiigeueia deque aquel á quien sean adjudicadas, debe dar censo garantía uu fiador á salisfacoio*.
No se dará curse á ninguna instancia q*e *e exprese el domicilio del postor.
Habana Eíiero 28 de 1871. El Administrador general, tíenon.
Los que (leseen mejorar la proposición de $89-25 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle «le Sun Rafael pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas, Galiano 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique deba dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 2üde Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
q para garantir el cumplimiento del contrato las cantidades siguientes que habrán de imponerse en la Tesorería general de Hacienda de esta capital en metálico,
El caso 5 9 riel art. 66 del Decreto do 29 de Agosto del’año último, relativo á ef ctos timbrados, determina que, se exija el reintegro por los documentos que se acumulen para hacer prueba en juicio, según >u entidad y á que se refiere el artículo 23 del propio Decreto; exceptuándose solo del reintegro, las cartas de pago, recibos de contribuciones y los de arbitrios municipales.
El no haberse excluido también los documentos públicos extendidos en el papel sellado corres pendiente con anterioridad a la techa en que comenzó á regir aquella disposición, ha podido dar lugar á que se exija el reintegro de la diferencia
3ue existe emre la clase de papel osado en dichos oeumentos j la que debiera emplear»« si esiub se hubiesen extendido después del I • de Enero último. Y con el fin de evitar interpretaciones que puedan perjudicar a público, de acuerdo con lo informado por los señores que compusieron la junta nombrada pura proponer la reforma de la un-tigua legislación sobre el timbre; esta Intendencia general h i estimado conveniente disponer qae; lo* documentos extendidos en papel sellado con anterio: idad á la precita la fecha, se consideren comprendidos entre los que exceptúa el citado itr-liculo 66 «:n su caso 5 9 y por consiguiente no sujetos á nuevas exacciones por ese concepto, y siempre que e¡ papel empicado, estuviese con arreglo á las disposiciones vigentes hasta la misma fecha.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Febrero de 1871.
El Intendente gem ral, interino,
José Cánovas del Castillo.
Texorerlu general de Haciendu de la isla de Cuba
Eu cumplimiento de lo acordado por el limo Sr. Intendente general sobre pago» debelases pasivas de esta Isla y ia Península, esta Tesorrería hace presente que dichos pagos se efectuarán eu conformidad con lo dispuesto por S. E. I. desde el dia 6 al 15 inclusive para los de la Isla, y desde el i 8 al 25 para los de la Península, en concepto de que los interesados ó apoderados concurrirán á esta oficina desde las 10 de la mafiana de los citados dias provistos de ias nominillas, certificaciones por fin de Enero último y el sello de50Ó milésimas que deberá estamparse eu la nómina *1 firmarse esla según está dispuesto.
Habana 3 de Febrero de 1671. El Tesorero general, •ja tai» ti anqntri,
Ordena ton general ds pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento núm. 95C8, expedido por esta Ordeuaeion en 20 de Octubre de 1869, por el art. 2. ° , cap. 6. ©, Sección 2. a del presupuesto de gastos de 1368 á 69, á favor de l>. Rafael Nufiez, y contra la Administración de Contribuciones de Pinar dei Rio, para satisfacer las gastos de fábrica do la Parroquia
billetes d< 1 Banco Español 6 acciones dor su valor nominal.
Para presentarse á la licitación...	600 eses.
Para garantía del cumplimiento dei contrato........................... 1500 ...
9.	a La escritura habrá de firmarse precisamente dentro de los diez dias siguientes al de la adjudicación del remate, quedando sugeto el rematante en caso cou-trario á las responsabilidailes que señala la condición 7. « de las dictadas por el'almirantazgo para ia contratación de servicios públicos, de que se une eópia, todas las cuales ademas de lus del presente pliego regirán para esta subasta.
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen en conducciones hasta las puertas del almacén general y todos los demás que se le ocasionen hasta la entrega definitiva de los géneros subastados.
11.	(serán también de su cuenta los que se devenguen en el expediente de subasta anuncios, escriturado | contrata y dos testimonios de la misma que deberá entregar al Sr. Jefe de Administración.
Condiciones generales para el cumplimiento del son trato.
15. La entregado los tegidos se verificará por el | contratista en el almacén general del Arsenal, dentro j del plazo que se ie fije por el Sr. Jefe de Administración al dirijirie cou su providencia y visto bueno del Sr. Co- j mandante Subinspector del Arsenal el pedido de que trata la condición l.s
13.	La expresada entrega se hará con guía duplicada y valorada, cu uno de cuyos ejemplares recojerá la torna-guía para justificar aquella, sirviendo al propio tiempo para formár la liquidación según las prescripciones de Reglamento, expidiéndosele lioramiento de su importe contra Ja Tesorería general de Hacienda de esta Capital.
14.	Concluida la total «utrsga ds los géneros sinó hubiese reclamación alguna que hacer al contratista por faltasen el cumpliniieuiodei contrato, so le ilevolveiá l< carta do pago consiguiente para la extracción de la cantidad impuesta por fianza.
15.	Si el contratista dejase do entregar eu el plazo
quo se le señale según la condición 127 el todo ó parte de las lonas contratadas, ó no repusiere dentro do los tros días siguientes las que fusreu desechadas, se adquirirán por Administración en la plaza por cuenta y riesgo de aquel, á quisn se le descontarán los gastos y diferencia de costo al liquidar el importe de lasque hubiere entregado, impon¡óndosele ademas una multa del 10 por 100 sobre el valor total de los gánen)» que se adquieran. En caro de que por la falta absoluta eu la plaza no fuese posible adquirir los que se ie desechen, la Administración se reserva el derecho de imponerle una nueva multa en proporción del perjuicio que ocasionealEstado la demora de la entrega, señalándole otro plazo par í esta, 6 rescindir el contrato con pérdidade la fianza, cuya decisión tocaría resolver en definitiva á la Junta económica del Apostadero.	_
Habana 14 de Enero de 1871.-S. Vigodet.
Modelo de proposición.
I). N. N. por propia y exclusiva representaron [ó á nombro de D. N. N. sociedad 6 compañía ele. para lo cual está competentemente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inser-
en la Gaceta oficial (le tsta ciudad [de tal día] para proveer al Arsenal de 11,088 métros <ie lona blanca de 17 y 681 id do loneta también de 17 se compromete á entregarlas con extrictasujeción á las condic.ones del referido pliego y á las generales pura contratación de servicios públicos que también se inserta, á los precios que en aquel so señalan como tipos ó con la baja de tanto por cient« [«n letra] sobre el importo total de la» mismas.
Fecha y firma del proponente.
Los que «leseen mejorar la proposición de 70-50 pesos mensuales quo ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguiia, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 8.* á estas oficinas, Gaiiauo .102, eu la inteligencia deque aquel á quien so adjudiqúe debo dar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que n« exprese el domicilio uel postor.
Habana 26 de Enero de 1971.— El Administrador general, Domingo López.
tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, «n la de Cuba y Colecturía do Guantánamo, el remate dol ganado que esté de saca en ia hacienda “Cangeri,” bajo el concepto que tiene hecha la | roposición siguiente: abonar de contado en Ja Adminis: ración do Hacienda do Cuba ó Colecturía de Guantánamo, el importe de sj tasación que practicarán dos peritos nombrados por la Hacienda y u! interesado.—Satisfacer igualmente de contado ios sueldss quo se adeuden á los Mayorales, como asimismo los que deveu-guon duraute la recogida siendo de cuenta «I* los postores los gastos de la recogida y recuento, á cuyo tin construirán los corrales que sean necesarios para ei escrupuloso recuento dol ganado que sera todo marcado y llevado á Cuba por cuenta de la parte con sus correspondientes pólisas si es por mar, y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá garantirse Ja proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento do las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta Jas dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, cen estricta sujeción al modelo quo so inserta al ti nal y durante cuya media hora los Imitadores podran pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una ves que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pujas.
Habana Enero 31 de 1871.-P. O.-Daniel del A¡aro.
Modelo de proposiciones.
D. N......... N....... veeino de.......... ente-
rado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial de................ ofrece tomar el ganado quo resul-
te de saca en la Hacienda “Caugerl” bajo los términos
siguientes..........
Fecha.
Firma.
En cumplimiento de lo preceptuado en la Instrucción y pliego de condicione» d« 23 del mes actual publicado enia Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al público que ss procederá á los remates de las sucolectunas de efoetoe timbrad®» en los días y baje los tipos que á eeutinuaeion se expresan.	t
•3
2 « i
« '3^	_	_
o-5 g ësâ
O a	p, p. a»
irga a
H *	£
Sub.’olecturias.	Dia del remate.	Feudos.	Ecudos.
Cárdena»		2$ de Fbro. 1871	100009	1500
Cien fuego»		Idem		Idem.	Idem.
Bágua !a Grande..	Idem		20000»	1000
Nuevita»		Idem	•		4000»	200
Lo» remate» se verificarán en la»respectiva» Administraciones á la» doce del dia señalado unte la» Juntas de que trata -1 artículo 17 de la citada Instrucción.
Lo que se publica eu la Gaceta para general cosoci-mlento.
Habana 57 de Huero de 1*71.—Bemiel del Mazo.
Los que deseen mejorrrla proposición de 11 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la accesoria C’, üe la casa numero 67 de la calle del Obispo pueden ocurrir por medio de instancia en papel d«i seho 8? á estas oficinas Gaiiauo 102; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la inslauci* qu* no expreso el domicilio dei posloi'.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los «pie deseen mejorar la proposición de W pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la cade de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello 8? á estas oficinas, Gaiiauo 102; eu la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso A la instancia qu« no expresa ei
domicilio del postor.
Habana Enero 28 de 1871.—JW .Administrador general, 0enon.
Este Consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento ia casa número 11 de la calle de ¡6au Salvador [Cerro] bajo el tipo de 81 peso» mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ° á estas oficinas Gaiiauo 162; eu la inteligencia de que aquel á quien se abjudique, debe llar por garautia un üutior á satisfacción.
Nó se daráeurso á la instancia que no expros« el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador ge7 ñera!, Domingo Ltpoc.
Los que deseen mejorar la proposiei«* de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir pormediode instancia eu papel del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dará curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
llábana, Enero 20 de 1871. El Administrador general, Domingo Lopes.
L«s qu* deseen mejorar la proposición do • pesos
mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. 9 á estas ofieinas Habano 102; en la inteligencia de que aquel A quien sea adjudicada debe dar per garantía un fiador á satisfacción.
N« se dará curso A 1* instancia que no exprese el domicilio del postor.
Usbana20de Enero de 1871.-—El Admiuiifrád(.r general, Domingo ¡jópe*
SEGUNDA SECCION.
orlOINAS «KNKKAUfS.
Administración Central do Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde dol dia 18 de Febrero próximo
Con esta fecha ha tenido por conveniente esta Administración de Hacienda nombrar A los individuo.» «jue á coutiuuaciou se expresan pura ejecutores de apremios de la misma.
D. Gonzalo A Rodrigue/,.
... Juan Gayo y Bueno.
... Miguel Ue Velasc-o y Verde.
... Eulogio Marcos y Kuiz,
... Rafael Gáver.
... Antonio ri. Ordoñez.
... Manuel Martínez.
... Ramón de Zalazar.
Lo que por medio de este anuncio se avisa al público á fin de que no reconozca otros Agentes Ejecutores que los expresado» eu ia relación que precede; quedando por lo tanto fuera del ejercicio de sus funciones los que hasta esta.fecha han venido verificando los apremios de esta Administración
Habana y Febrero 6 de 1871. El Administrador, O. de Laá.
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Admiustracion contra D. Manuel Pimeutel, eu cobro de reintegros y multas, se ha dispuesto el remate de dos casas situadas una en la Calzada de Vives número 67 y la otra eu la Calzada de Arroyo-Areuas sin número, ámbas de manipostería y azotea. La primera tasada eu siete mil ochocieutos setenta y cinco escudos, ciento diez milésimas y la segunda en dos mil oiciilo seis escudoi, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administración de Hacienda, situada eu los altos de. ex-conveuto de San Francisco el dia veinte y tres de Febrero próximo venidero á ias tres de la tarde y las personas quo quieran hacer proposiciones y enterarse uo las demas circunstancias de ¡as fiucas,podrán ocurrir áestadepeu-dencia doudese les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Eueio 23 de 1871.—El Administrador, O. de. La<t.
lntendeiicla militar de la Isla de Culm.)¡ .
Anuni io.
No habiendo dado resultados favorables las tros subastas celebradas eu 25 de Abril, 27 de Junio y 16 do Marzo Ultimos, para contratar por el término de un año j el suministro de carne y aves ai Hospital Militar de Santa Clara se hace saber al público que cou arreglo á | lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta 1 Ida tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á lus doce de ' bu mañana una cuarta subasta, que será simultánea i en esta Intendeuoa Militar y eu la Comisaría de.Guer-ra do dicho punto bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y mouelo de proposición so publi-i carón eu la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo ! pasadoy según el precio-i imite que á continuación figura | cuyos documentos todosse hallan de manifiesto eu Ja ; Secretaria deestalntendeneia.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Comisario de guerr a, Secretario, Francisco Ituiz g Ferales.
\ Intervención Militar de la IsladeCuba.—Précio-límite mayor que debe regir en la subasta para el suministro de carne y aves dei Hospital Militar de Santa Clara y provisionales que puedan establecerse en su demarcación durante el término de un año el cual se forma eu virtud de lo dispuesto por ei Excmo. Sr. Capital) Geueral en 27 de Setiembre próximo pasado,
Ecds. Mis
Por cada libra do diez y seis onzas de earn« de vaca, conteniendo doce onzas carue masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas...................................... 800
1 Por cada gallina un escudo seiscientas milésimas................................ 1 606
Por cada pollo, un escudo............... 1 .......
Habana 21 ds Enero de 1871.—Antonio de Alilaya. —Hay uu sello que dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Es cópia.—El Comisario d« Guerra, Secretario, Francisco Ituiz y Ferales.
Por disposición dol Enmo. Sr. Capitán General y á propuesta de rota Intendencia Militar se hace saber que ei dia 4 de Marzo próximo a las doce de la mañana tendrá lugar su ios estrados d« rota Intendencia, la tercera suü»»ta pública para contratar por ei término dé dos aflot la adquisición de lo» efeetoá que ss na»