V
el
au
la Gaceta oficial y por ia quo ocurra en la escribanía de m	ehl
a»ìS?A«7S«5i
Y para que tenga efecto dlelia puffocaoton
seguii lo

para que
oé tu)U fie1 abril Vio' nal ocb< <c lentos seteulay uno.-¿An,
braga.	D. Antonio Pío de Carrion, alcalde nía
vnr inLrlño del distrito del Monserrate, ha dispuesto que ñor *tres números consecutivos de la Gaceta oüonfi, se Soüflque «i l^s confinados blanco» Miguel Rmz JBari-„„„ Mnrtiuez que en 1» causa formada por falsittoaeiou 1 e ureas de ¿igarros, se ha sobreseído con calidad de por ahora y siu perjuicio de continuarlas si en lo sucesivo se presentaran nuevos datos con la»costas deoflUo.
Y parasú püblicscion cumpliendo lo dispuesto libro la
IJ-UnMA TVf «trt .1 ItuO ir *1
__ resente.-ii
tos sete uta y uuv.-» »• ------ (jOüó
presente.-Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos suter*~ ”	*n»n.tád(
Novell.
anaua eiayo uio. j »•»<— -- —— ------
uno.--For mandado de su Srla. Fernando
Por auto proveído por el Sr. ü. Moas García Kuu, alcalde m tyoa de esta villa y su jurisdicción por H. M. etc. Ha dispuesto que por este medio se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo eu este juzgado á D. Eduardo Martínez v Hernández, natural de Albaoeto, vecino que fué de esu referida villa, soltero, escribiente y de veinte y ocho años de edad, con objeto de notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue poi lesiones á D. Francisco Valdes, apercibido en su detecto de notificarse eu los estrados del juzgado. Y pata su publicación cumpliéndolo dispuesto pongo la presente, o. Antonio mayo veinte de mil ochocientos^ se1««4» uno. Eduardo Cayetano Martínez.	C U 26
El Sr D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á i). Justo Aivarez, D. Kamon González, D. Ceferino Veldhr, ü. Emilio Mazoraue, D. Domingo Mouturio’l, D. Florentino Gareia, D. Antonio conocido por el carpintero, D. Juan Bcuet, D. Enrique Duoaréy D Francisco conocido por el majador, para que dentro dé nueve días después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Habana Alavo diez y seis de mil ochocientos setenta y une Br. José V. Rousset.	C G ~o
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi y 4 consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de Homer y corapafíta contra D. Isaac K. Trlmule en cobro de pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 la expresada sociedad para que dentro de quinto dia uespues del último auu icio, comparezca en la escribanía uel actuario, á instruirse da lo últimamente día puesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana, Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O «¿6
A consecuencia de exhorto libi ado por el Sr. aloalde mayor de Sftgua la Grande eu la causa contra D. Ramón Haya y otro por denuncia de D. Vicente Sast e ha dls puesto por ante mí ei Br. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft dofia Merced Camacho de Sastres, para que comparezca eu este Juzgado dentro de tercero día después del Último anuncio 4 evacuar una deolaraclou dispuesta en dicho exhorto. Habana y mayo 19 de 1871 Mateo G. Alvarez.	C O 28
A conseoueucia de las diligencias que se practican para el cobro de ios derechos del Estado, ha dispuesto por unte mí el Br. alcaide mayor de este partido Judicial que se oonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por térmluolle nueve días a D. Pedr Auieyd i, pata que ocurra ft esta Escribanía de mi car go ft (xfiiblr la suma de ciei to diez escudo-, ciento Vein te y o.neo milésimos que adeuda ai Estado por los dere ohos y reiutegro de papel que le han correspondido en las existas causadasen la causaque en el afio de rull ochocientos sesenta, se le siguió por hurto de una puerca de D. Antonio Oporco. Y para que tenga efecto dicha pu blioaoiou según lo mandado libro la presente en San Cristóbal ft 29 de mayo de 1871. Andrés Fraga.
C O 28
PAÜTE NO OFICIAL.
JUEVES 30 »E «AYO DE 1811.
GACETIN RELIGIOSO.
Juives. Santos Gregorio YII papa y cenfesor, Urbano papa, y Santa María Magdalena d* Pazzi.
HABANA 90 DE MAYO DE 1(871.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, cumenzará Á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior á Instrucción de 10 de Diciembre «guiante, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de incurrirás en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadouti
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certilicacio-nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, p<ira los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se alquila un harinoso cuarto con balcon
corrido ft la calle O’Reilly número 28.
Orden de la plaza del 24 de Mayo de 1871.
Serviolo para mañana.
Jefe de día, el Exorno. Sr. Coronel de Milicias y Voluntarlos D. José María Morales.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡os Molinos, 5. ® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.® escuadrón l." sección.
Idem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón secoion de Luyan'“».
Visita hospital y provisiones, Capitán D. José Ruiz Fernandez, del Batallón Movilizados de Rodas.
Médico para las mismas, D. Esteban Piuilla, de la Subinspecoion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— VUlmlonca.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las solicitelh en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ealzada del Monte número 300; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana. Primero y segundo distrito—Ldo. L>. Ramón Abenza, Ban Ignacio 17.--Ldo. D. Jorge Ledo, Velasen 8.
l'tscer distrito. Licdos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Juan de Dios García, Neptuno 82.
Cuarto distrito O. Domingo Cubas, Campanario 140.—D. Pablo Trujilío y Aragón, Rayo 8 4.
t¿ainto distrito, .no liabiemio número suhciente de acultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes La» Miñólas D? María de los Dolores Gastón de Tavira y
Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector »le mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Bias Pedroao.
Casa general de Oementes. Diputado para el mee de May », Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospitales de Han Felipe y .Santiago y San Ldza ro. inspector de mes. El Sr. D. Blfts Pedroso, voca de la Junta Municipal de Caridad.
LI dilO£ E IMPRESO«.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas p i tu ■ tuición do la luti-n l-TUTa genera! de Hacia ida s_■ halli de venia en el despacho de esta Imprenta
E.-ta edición es la que debe servir de t«x.ío legal para las declaraciones, aforos \ detti '“5 operaciones que se pracf!.can en ni A'luau conio io dee ara así la Intendeuc
•i a<
de il i.'ieUda en i ... ro leí i-oriieiin-ías uta ;etas del 27 del guieutes.
-ii d'spit-l
año y p
mismo Enero
l»»n ie IU
ibi cada
-ti
si-
LOS 2¡ELdS EilI CERRIYA.
Seta nueva pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y cafó de Tacón, en ios cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la”Or :z Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARA USO DEL PAPEL SELLADO *
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Cíe halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Q-onzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
B despacho de esta Imprenta ss hallan los libros
Peso». Ë1 Empleado de Hacienda por Gragi-		Ct-.
Autos acordados de la Audiencia, el	2	50
Bando de Buen Gobierno.... .....	1	60
Sínodo Diocesana.				4	25
Ordenanza de Construcción		1	. .
Reglarneuto del Consejo de Adminis-		75
[d. de Minería					....	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas..			60
Ley de propiedad literaria... . —....	....	25
Cédulas »obre privilegios de inventos artísticos					50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.  .................... 1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados......................
Ley sobre desvinculuoioness	civiles.....	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes.........................   37¿
Ordenanza Municipal................ ..... 75
ídem rurales............................. 75
Reglamento pura la tramitación y re-8elucion de loa expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.................... ....... 25
[dem para los Arquitectos municipales................................ .... 37j
instrucción parala cobranza administrativa de hacienda................... 25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ____ 25
instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................ 76
id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............ |
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_________ .______ j
Id. para el Gobierno y régimen facui lativo del cuerpo de Sanidad militar...............................   I
Ley soore reuros...................  ....	25
Reglamento del Montepío militar.......... 75
Ley de Ferro-carriles..............  ....	751
Reglamento del Monte de Piedad........... 37¿
Real órden sobro documentos de giro......	37
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. i
Arancel de Costas procesales............... 75
íustrucciou para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos... .............. 50
Reai decreto del nuevo plan de estudios..............................  1
Real édula para los expósitos........... 25 "
Dibujo lineal por Foxa...........	....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................   1
Arancel de Aduanas....................... 50
Apéndice al Arancel...................... 25
Derechos ad-valorem................ ..... 25
Ley de desaueio...........................  25
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1	..
fuegos de estados para los Sres, «u-
ras.... —.............................   50
»¡s .osiciones,.<ii Exorno. -Sr. Capitán General referente ai plan de esiu-
dios................................      75
w-ulamcuio de la Universidad______ ....	75
id. ue ia Escuela de Pintura y escultura................. ................ 25
1. para la provisión de Cátedras.......... 51)
ld.de Uedicma y Cirujía.................... 75
Id. ara aprendizaje de arte- y ofi-
•iO'.................................   fiO
tr -ce
»'¿lamentarla para ei ser vicio te ia.- Aduanas con »11 apén--UCr ........................—
l
id. sobre ei uso del papel sellado.......... 37¿
“ 'lamento del papel de multas.......... 25
Reglamento para la Sindicatura........... 25
. * 3d ..	7¿7
Ley de Ayuntamiento...................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ... ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos____________..... ....	87¿
Idem de Jas Juntas de agricultura, industria y comerco................. ....	37J
Idem de Beuciicencia.................... 37¿
Idem para las casas de Salud............ 37¿
AVISO.—D. Tomas Cordoro avisa al público que no sale respousable li ninguna deuda quecon-traiga su afilora esposa D? María de las Angustias Rodríguez y Ramos
Habana y Mayo 22 de 1871.--Toma* Cordero.
Se solicita á D. Estefian Llafilz, natural
da Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdenas número 8.
D. Mariano Cíirles y Casadevall, Agrimensor oel Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece lo» servicios de su profesión, á sus amigos en particular y ai público engeueral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se solicita A la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
AVISO.
Se Buplioa al con»ignatario de 3 psiots desperdicios de algodón que con Ja marca A. H. 430 á 432 se embarcaron en Setiembre último á bordo dei vapor inglés “Sapphire” con destino á este puerto, se sirva dirigirse á los infrascritos consignatarios de dicho vapor para hacerse eargo de ellas: en el concepto de que si así no lo hiciere en tiempo hábil se venderán por cuenta de quien corresponda para cubrir el flete y gastos incurridos, calle de Aguiar número 108.
Habana 24 de Mayo de 18Vl.--Morison Hermano».
vencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, »■•• solamente encontrará, todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio prontoy esmerado á cuui-quier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, trente al paredón del monasterio do .Santa Clara, nnnen lia sido de su propiedad.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco do Paula Cliaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaoioue», calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita iustautftneamente el dolor de la» muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anastheaia local y siu causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudo coa ellos efeetuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura siu alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plástieos 6 metálicos, TieMe también de venta.
ELIXIR ODONTALGÍOO DEDESFORCES.
Este elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Un jóven de color detea una colocación
para servir áia mano, eu la callo de Apodaoa número 26 impondrán y se tratará de su ajuste.
Se solicita alquilar un negro para el serví
ció de una casa en esta imprenta impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la c Jle de Cuba número 88.
Plano topográfica de la Habana y su Jurisdicción por ei Ágrimensoa D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nú mero 13, y en Guanabaooa calle del Campo Santo nú mero26, en ambos puntos se halla también de ve nta el plano déla villa de Guanabaooa levantado por el mis uto.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO ARMADA ) IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uúai. 1« BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á dond pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obten». Catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía; a
PARA LOrf CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Tenienta-Rey p Muralla, se venden barriles de excelente carne de juey salada á precios sumamente módicos.
CHAGTJaCÜDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número i 10, i»ntre Amargura y Teniente Rey.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones O» tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 4U afios, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que ante» vivía eu la calle del Monserrate número 55, ia persona que dé razón cierta de su paradero, ó ia presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responseble la que laocuüare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guanaoacoa, calle de la Samaritaua esquina á la déla A-uncion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de loa carrito».
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina u le ilann jue, e. cuai montado como el primero en su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Parts, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás 3e han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eto.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne • uparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á Cualquieru hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante mocitos años, orno también modicidad en los precios: estando ai frente de! expresado establecimiento como administrador el tan co-nooido D. Pascual Balius, que fué dependiente de Je ca-s de Velase,o.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento le sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los motores Je esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes de mucho lufa, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eot., con»
m
«
JARABE
PECTORAL CUBANO.
m
1
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia Inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este ineómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les der vuelve la calma procurándoles el deseauso neoesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en genera l todas las enfermería-
f>P #1 pf fibo,
Ganga sin lguíil.—S© vende nna magnt*
fioa carretela francesa de doble suspemion, nueva, con todo ei herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Talabartería “El Estribo. Teniente Rey número 30.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-taclo quiropediala ofrece sus servicios al público del que ea bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguna en la extracción de lo4 callos: calle de la Merced nútn. 75.
FrancHco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presenta á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento caite del Prado número 86; contando oon los aparatos necesarios al efecto. Preoios conven clónales.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y tambieu á niso.
AVISO.
El que suscribe Administrador judicial del intestado de D. Ensebio del Cueto y su consorte D. 9 Dolores Ycosta, participa, al Comercio y público en general que el referido intestado no responde á las cuentas tanto comerciales como particulares que adquieran los encargados de los establecimientos referentes á nada del referido intestado, aun cuando sean efectos para las bodegas que corresponden á él.
Habana 19 de Mayo de 1871.-Francisco de la Vega.
Se solicita un negrito de doce á quince
años para vender por las calles con el dueño, que tenga quien respouda de su eonducta. Impondrán en la calle de las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana y de 5 á 8 de la noche.
ESPIRITU ODONTALGIOO DE BOHORHAAYF.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO.DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica ias encías Ies da un hermoso color de rosa, y da á la boca uun frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grátia, de 4 á 5 de la tarde
PARTE MERCANTIL.
PUEHTO DE LA HABANA.
Entradas de bUQues.
De N. York y Nassau en 6 dias, vapor americano Missouri, capitán Eiward, toueledas 1400, con efectes aMJraln y Compañía. Pasajeros 0.
Para
Para
Para
Para
Para
Para
Para
Para
Para
Batidas.
N. Orleans vapor español Arges.
Orleans vapor americano Cuba.
Cayo Hueso vivero americano Antartio. Aviles bergantín español Francisco.
Cárdenas bergantín americano A. H. Curtís. Cayo Hveso vivero americano Arietes.
Cayo Hueso v.vero americano Aiaska. Palmouth bergantín sueco Bore.
Bromen vapor germánico Fraukfurt.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano Youa Libre,” capitán Presa». Admite carga átíete v pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consig-natarios Cuba tiS*
J. Demeatre y Compaflla.
MHBWBflig '
Enii>rrNii di» vaporea empatióles correo» de las Autillus.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA*
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará ft Nuevita»
el 20.
de Nuevitas y llegará, ft Gibara el 21 de Gibara y llegará ft Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. lie Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26 de Mayagüez y llegará á Agiiadllia el 2« ' de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
ii« Puer to-Rico y llegará á San Thoma» si 28
20—
21—
21—
23—
-16—
26—
27—
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el »
O	,1a Pliorf/l_D ion tr I L»i»n A A__ .1111	. .*
3—
4—
5—
5=
9—
lo-
ll—
de Puerto-Ríeo y llegará á Aguadilla el V do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5	'
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el d de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 3 de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á la Habana el lüd» madrugada.
Recibe earga los días 5, 17 y 18 liasta las tres de U tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumot Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y t Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.	Caí «cena y (*.*
Bauthomas: Laraby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y <JJ Cuba: Sr. D. Juan Tarada.
Se despacha por D. Ramón deMeirfiH. i-n.i. sha Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL 04JUNO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de ia Habana á las 5 de la tarde v! llenará áNuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7.	:
de Cuba y llegará á Santo Doming» el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüoz el jl de Mayagüez y llegará á Aguaiillla el Jl. de Aguadjllay llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y ljegará á S. Tboinsp el 12
4—
5—
6—
1 fill— lita—
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Ric
e 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el IS
¿¿18—	»	de	Aguadilla y llegará d Mayagüez el	13
P 3¡9-	»	de	Mayagüez y llegará á Sto. Dominga el 20
2fi—	» de Sto. Domingo y i logará á Cuba el 22.
22 -	• de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de	Baracoa y llagará á Gibara el 24.
24—	»	de	OHbara y llegará á Nuevitas el 25.
~25—	» de Nuevitas y llegará ft ja Habar* e. 7 »
madrugada.
La carga se recibe dei 27 en addaste.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche* Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R, Alayo y Cf Cuba: Sr. D. JuanTarridu.
Santo Domingo: Sres. Ginebra ht-rinapo-Mayaguez: Sres. ltakima hermanos.
Aguadilla: Sres. Amali, Juiift y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. «le Carscupa. Bauthomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herieru calte d- A ti Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A ficante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jeróz, Cortina, Samugo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pomtevedra, Padrón, Sant i Marta de ürtigueira, Viliagarcla, Rivadeo, Vivere, Oran-e, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villavieioea, Riva-esella, Luarca, Pravia, Oudillero Salas, Caudauio. Caudas de Ti neo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, villa, presente, Xorrelavega, lieinosa, Bilbao, San «ebaítiau, amploua, Palma de Mallorca, Mafion, Ibiza, Sauti Cruz de Tenerife. Jaén, Salumauca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carava«*, Cleza, Mula, Espi narco, Inda, Jumilla, Mazarrou, Oríhuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Erija, Utrera, Ayainonte, Aucequera, y San Félix de Grixuls, la giran eu todas cantidades y á cortay larga risia, call« de Cuba uúm. «8 entre Teniente-Rey y Muntila.
•I. OmoeRre i Cnm, '
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Clenfue»«» y VIII.«clara.
La Comisión nombrada para la glosa de la» »uen-tas correspondientes al afio »ooial, que terminó »u £1 6» Octubre último, ha evacuado ya »u Informe; y par» cuenta con él, se convoca á Ioh Sres. acoiouiatos ft Junta general, que ha de celebrarse ft las doce leí dia 24, del corriente mes, en la casa número 2 calle del Tejadillo. Eu esa reunión ha de procederse también al nombr»* miento de un Sr. Vocal de la Directiva, cuyo eargo vi», ne desempeflftudose interinamente por haber dejado de ejercerlo ei »ir. Vice-Prosideutequ* lo obtenía.
Habana Mayo 9 de 1871.—Ei Secretario, Mareitd Calvet.
Caja de Ahorras, Deacuemoi , Depósito» de la Habana.
No habiendo tenido efeoto la Junta g»naral »efiaM» par* el 22 del que cur»a, por no haber asistido sufloient» número de Bree, accionistas, se le» convoca de nuevo po-ra el dia 6 de J unió próximo A las siwte de la tarde en el local de la Institución, reiterando que el objeto o» dar cuenta con el informe de la Cornil ¡ou que se nombró para proponer las modificaolones, a!i raciones y adloio* ne» que deban hacerse eu el a dual R damentoy aoor* dar cuanto se estime conveniente pa¡a la i cal i ración ti# la próroga del término porquo se constituyó la Soole-dad, en el concepto de que so llevará á efecto lo qU» nouerde la mayoría do ios Sres. que osistau so* cual f «ere su número.
Habana Mayo 23 de 1871.-Secretario, Jo»é de 1<m Dolores Ponee.
COmpañia de eamlnea de hierro de 1« Uaba.ua.
Habiendo acordado la Junta Directiva de e»t Compañía, jugar un billete de la Real Lotería en cad sorteo, se pone en conocimiento de los Sre». accionUt» que para el número 862, es el billete [número 264.] Habana Mayo 20 do 1¿71.--K1 Administrado], tfap* ral J. B. Cantero.
DIVERSIONES.
GfUN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico BR. D. BALTASAR TORRECILLAS-Gran funoion extraordinaria.
Para el Juéves 26 de Mayo de 1871.
Se pondrá, en esoena la zarzuela en do» aeto»,
EL TIO CANIYITAS.
Dará fin oon un pre«io»o
BAILE ESPAÍfOL.
Empezará ft la» ocho en punte. III I   I —— MI——
IMPRENTA DEL GOBIERNO.