I
GACETA
HABANA
9
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
!Müm. 25.
miércoles 25 de Enero «le ISTI. La Conversion de San Pablo apóstol y San marino miirtlr. Circular en San Felipe.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPKKIORES GENERALES.
COIilERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
CAPITANÍA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
I
ESTA i» O MAYOR.
Sección 9. »
De órden'del Exorno. Sr. Capitán General se presentará en (lia. y hora hábil en ia Sección 9? de este Estado Mayor, el Sargento 1? licenciado procedente de es e Ejército D. Serraudo Isla é Isla, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 24 de Enero de 1871.—-El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—P. O.—El Coronel2? Jefe, A. Martínez de Campo.
De Orden del Exento. Sr. Capitan General se preseu-
Negociado de Emancipados.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido disponer que los patronos i“lílel1 dia,y hora hábil en la sección novena de este
-j	.	,	.1	t *a i	Justado Mayor, el soldado licenciado por inútil proce-
de emancipados que tengan solicitudes peli- dente del regimiento Infantería de España, Luis Oms
Mendoza,
icipaüos que tengan solicitudes pen dientes de resolución sobre las cartas de exención de los mismos, presenten en la Secretaria d “1 mismo Negociado respectivo las carta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último hasta lafecha.
Habana 16 de Enero de 1871.—El Secretario Ramón María de Araízteyui.
regimiento i inamena ae ws|. residente cuesta Isla para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Enero 23 de 1871. El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.
El Exemo. Sr Gobernador Superior político se lia servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:
‘‘Para la plaza de oficial cuarto Administrador del Depósito de Emancipados vacante por salida ¡i otro destino del que la desempeñaba vengo en nombraren uso de las facultades extraordinarias de que me hallo investido para que la sirva en comisión á D. Francisco Fernandez del Pino Conde de Pino fiel oficial primero c< sanie de este Gobierno.’1
Lo que de óidcn Superior se publica en la Gaceta oficial á los efecios oportunos.
Habana y Enero PJ de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se in» tervido expedir cou-esta f eha e! Decreto siguiente:
‘‘Vacante la plaza de ofle al segundo de Administración del Negociado de Emancipados, por salida á otro drsiino del que ia desempeñaba, vengo en noml r >r en uso de las facultades extra ordinarias de que me hallo investido para que la sirva á 1). Enrique del Olmo, cesante de análoga categoría en Hacienda.”
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 23 de Enero de 1871.—El Jefe do la Sección, Emilio P. del Pulgar.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue: “En uso de las facultades extraoidmarias de que me hallo investido vengo en resolver quede en suspenso el decreto que expedí con fecha 1 I del actual acerca de la comisión que desempeñaba en este Gobierno Superior D. Silverio Gómez de la Torre, Secretario del Gobierno del Departamento Oriental de esta Isla disponiendo en su consecuen-eia continúe prestando sus servicios el interesado en este Gobierno hasta nueva orden.”
Lo que de orden superior se anuncia en la Gaceta oficialá los efectos oportunos.
Habana 23 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pu'gar.
Sección de Qrqciu y Justicia.
A fin de evitar que en lo sucesivo no se confunda el distintivo de la Autoridad judicial con el de los ajenies de Vigilancia y seguridad pública: se lia servido el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político disponer que los Celadores usen el bastón borla azul y los Inspectores de seda azul y blanca.
Lo que acordado porS. E. de orden del limo. Sr. Secretario se putrliou en la Gaceta oficial á los efeplo» oportunos.
Habitúa 17 tle Enero de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito ile la Vega.
De órdén del Sr. Secretario se cita por medio de la Gaceta oficial íí D. Manuel López y García á fin de queocm ra á esta Sección de mi cargo para enterarle Je un asunto que le interesa.
Habana 24 de Enero de 1871—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
(je
P¡ira la plaza de Conductor de la Correspon-ncia de Trinidad á Casilda, vacante por renuncia del que la servía, el Exemo. Sr. Gobernador
Superior político, de conformidad con lo propuesto ^ presentado, extendiéndose neta en que se Administración Central del ramo, ha tenido I consignarán las c.rcuns.anc.as del acto y la adju-
Intendencia general de Hacienda.
Instrucción y pliego de condiciones para el remate
délas Subcolecturías de efectos'timbrados de
las poblaciones que mas adelante se mencionarán.
CAPITULO, i.®
Forma en que deben verificarse tos remates.
Artículo 1. ° Los remates de las Subcolec tul las de efectos timbrados de Cárdenas, Cienfue-gos, Síigaa la Grande v Nuevitas, se celebrarán en las reqieetivas Admu i Daciones de Hacienda ante las Juntas que se crean para este objeto. Estas Juntas se compondrán; del Administrador de Hacienda, Presidente, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado encaigado de los asuntos del ramo y de uti oficial de la misma Administración que desempeñará las funciones de Secretario con voz y voto.
Art. 2. ° Las subastas de las Subcolelurías se anunciarán por la Gaceta oficial y periódicos de las respectivas localidades con treinta dias de anticipa ion al que aquellas hayan de celebrarse, remitiéndose para unir al expediente de lianza e último número en que se haya hecho la publicación.
Art. 3, ° Las Subcolecturías no podrán conferirse á ningún individuo ni sociedad sino en pública licitación, ó cuando, celebrada esta, no se hubiese presentado proposición admisible.
Art. 4. ° Gen el anuncio < n la Gaceta y periódicos de la Cabecera se insertará la presente Instrucción, expresándose el importe de la experta dicion de 1 is electos timbrados que se calcule podrá haber durante un año, cuyo importe hade servir de tipo regulador para la fianza que deban prestar los rematadme-.
Art. 5.® Las proposiciones se presentarán en la oficina donde haya de tener lugar el remate en pliego cerrado y arreglado al siguiente modelo.
“Don F_______.de T.......vecino do.____en-
terado de las condiciones para el remate de laSub-colect una de.__hace proposición bajo el siguien-
te premio.
Por la expendicion de toda clase de efectos timbrados me será de abono el....per ciento, acompañando en garantía la caria de p igo que acredita el previo depósito prefijado por la Instrucción.
El término de duración de este contrato será b ista 31 de Diciembre «le IS75.
Fecha y Fuma.
Art. 6. ® Fjti el sobre ó cubierta se expresará que el contenido es una proposición para el remate de las Subi-olecturías objeto de la subasta.
Los precios de expendicion no podrán exceder de los señalados en el artículo 23 de la Instrucción de 10 de Diciembre último que son los siguientes: en Cárdenas y Cienluengos el 2 y medio por ciento en Ságua la Grande y Nuevitas el 3 por ciento.
Será nula toda proposición que comprenda mayor tipo ó incluya condiciones diferentes á las de esta^Instruccion.
Art. 7. ® A cada proposición se acompañará carta da pago que acredite el licitador haber depositado en Tesorería general óen la respectiva Administración el I por ciento de la cantidad que re calcule haya de recaudar en un semestre la Subcolecturía licitada. La ascendencia de este depósito se hará constar en el anuncio, y solo podrá admitirse en metílico ó en billetes del Banco Español de la Habana.
Toda proposición que carezca «le tos indicados en esta Instrucción será por masventajosu que sea.
Art. 8.® Principiará el remate por la lectura del anuncio abriéndose y leyéndose imnedia-mente los pliegos de proposiciones que se Inibie-
Si por no ser conocida la incapacidad letra 1 re- Jándolo han carecido de alguna clase de los efectos sulta rematador alguno en quien concurran aque- que cada uno debe tener á la venta pública, s» im-I'hs circunstnnciás, será anulado el remate á su pondrá y hará efectiva del Subcolector, responsa-peijuicio y coa pérdida del cuá Iruplo de lu canti ■ ble inmediato de la falta, una multa de 300 escudad de i prévio depósito.	dos por cada vez que aquella sí cometa.
Art. | ‘2. Si posteriormente los subcolectores
obtuviesen destino público podiáti solicitar la ira; misión de su cargo á otra persona siempre que ella reúna las circunstancias necesarias y no se perjudiquen los intereses de la Hacienda, lo cual se someterá al juicio y aprobación de la Administra« ciou Central.
Art. 13. En el caso de aparecer dos ornas proposiciones iguales se abrirá en el acto entre los respectivos postores, nueva licitación a la voz por espacio de un cuarto de hura. 8i alguno de estos no respondiese por sí y fuese encargad > al efecto con documento bastante se entenderá que declina su derecho.
CAPITULO 6?
Dispos i c iones generales.
Art. 27. Las Administraciones facilitarán á las Subcolecturías con la puntualidad y anticipación. necesaria las especies timbradas, á fin de que por ningún concepto carezcan de las clases de que aquellas se ^componen y puedan tener surtidos todos los despachos; pues en otro caso la Administración Central de Hacienda exigirá la responsabilidad al causante de la falta.
Art. 28. Para atender al servicio público,
Art. 14. Li A. Iministraciori Central do Ha- tanto lu Admini.-tracîon Central de Hacienda, co ciencia someterá á la aprobación definitiva de esta Intendencia los expedientes ile temute de las sub» colect urías.
CAPITULO 3?
Garantías á la Hacienda.
Art. 15, Una vez aprobado los remates, se formalizará ¡nme tintamente el contrato por medio de escritura pública ea la escribanía del ramo, pre« sentando los rematadores la fianza correspondiente en el término improrogable de 15 dias, y de no verificarlo caducará su nombran lento perdiendo ademas el prévio depósito.
Loa derechos de la escritura y eópia que uni-
,•3
mo sus Administraciones subalternas, cuidarán de proporcionar todos los medios para que no falten las especies timbradas y quien las expenda, caso de que en las localidades indicadas no resultase rematador.
Art. 29. Si después de verificada la subasta i algún interesado solicitase la Subcolecturía que quedase sin licitador, depositará nuevamente la misma suma que se hubiese exigido en el remate, acompañando á la instancia la carta de pago del prévio depósito, sin cayo requisito no se le dará curso.
Art. 30. La Administración Central de Ha«
| cienda podrá ó no acceder á las referidas instan« 'o crea conveniente; pero sea cualquie-que el nombramiento se hag;
los requtsi-desechada
ra la época en que el nombramiento se haga, el da al expediente se conservará eti la Administra- j contrato terminará el 3L de Diciembre ds 1875. cion Central, serán de cuenta del rematador. | Art. 31. Ningún contrato podrá rescindirse Art. 10. La fianza de que trata el articulo si ti la conformidad de las dos partos contratantes: anterior, será equivalente al importe de una quiti- j sin embargo, la Hacienda se reserva la facultad cena del tipo respectivo de recaudación que se cal- de anular el contrato, si el que lo hubiese hecho cale puede haber en un año, cuidando las Adminis- ; faltase al cumplimiento de sus deberes, sin perjui-traciones bajo la responsabilidad de sus Jefes de j ció de exigirle ademas la responsabilidad en que que los subcolectores hagan los ingresos precisamente por semana; y envista del resultado que ofrezca el balance que debe hacerse á la vez que el
ingreso, podrá facilitársele los efectos, pero de mar ñera que no exceda nunca su valor del importe do la fianza. Es'a podrá hacerse en metálico, en billetes del Banco Español de la II nana ó en fincas ■ ústicas y urbanas por la mitad 'e su tasación, ! pero sugeta en este caso á lo ma;id lt_ > en R. O. de 2’J de J unió de I S02.
Art. 17. No so conferirá la posesión de la! subcolecturía hasta que no recaiga el nnmbramien- i to por la Autoridad competente que será siempre después de aprobada la escritura de la fianza y demás trámites establecidos para estos casos, á no ser que el rematador se obligue á pagar en el acto de recibir los efectos timbrados el importe de ellos Ínterin se llena aquel requisito.
Art. 18. Los subcolectores que se nombren según dispone el artículo 15 da esta Instrucción, presentarán su fianza en el término de 15 (lias nue
hubiese incurrido.
Art. 32. Cualquiera reforma que el Gobierno de S. M. creyese oportuno introducir en las disposiciones de esta Instrucción, no dará derecho á los Subcolectores á reclamar indemnización de ninguna clase, y solo tendrán la facultad de pedir la rescisión del contrato, que le será concedida al empezar el mes siguiente del en que se solicite, ó ea el inmediato si la solicita i se presenta ea la segunda quincena.
Habana Enero 24 de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Gustillo..
Por el Ministerio de Uitramsr se comunica con fecha 27 de Diciembre ùltimo á esta Intendencia general la órden siguiente-'
“Exemo. Sr.—El Regente del Reino se ha servido disponer que al anunciar á V. E, el recibo de la Gaceta de lu Habana remitid* á este Ministeri > por el Gobierno Superior civil de esa I;la en car-empezarán á contarse desde la fecha en que se les tu nútn. 798 de 12 de Agosto de 1870, y en ia cual comunique la aprobación da la subasta.	se baila inserto el cuadro del movimiento comercial
Art. 19. Los subcolectores que prefieran habido en las Aduanas de la misma desde I. ® de abonar e! importe de los efectos timbrados en el ¡ Setiembre del año anterior hasta 31 de Agosto úl-acto de recibirlos de la Administración en equiva- ; timo, signifique V. E. para que lo haga extensivo leticia de la fianza, le será admitido, pero quedará á los demas funcionarios á quienes corresponda, en garantía del contrato el depósito prévio exijido j el agrado con que lia visto S. A. el favorable repara presentarse como licitador.	sultado que ofrece dicho documento que oportuna-
Art, 20. Caducado el nombramiento de I mente se reproducirá en la Gaceta oficial de Ma-subcolector por falta de fianza ó por cualquiera drid.”
otra causa justificada, se aplicará á importe del deposito prèvio.
Hacienda el
CAPITULO 4 ?
Obligaciones de los Subcolectores.
Art. 21. Los subcolectores tendrán á su cargo la expendicion de todos los efectos timbrados.
Art. 22. Los subcolectores no podrán ceder trasmitir á otra persona el todo ó parte de su < 0-
m
de
al
la mis— Gobier-
g eneral
por la
el
la
á bien mimbrar á D. Alejandro Valdivieso con Ijaber anual de 720 escudos anuales.
Lo que de órden Superior se inserta en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección, Agustín María tíua.cardu.
Para la plaza de Administrador de Correos de Guanabuena, vacante por pase á otro destino del que la servía, el Exemo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de lu Administración general del r uno ha fi nido por conveniente nombrar á D. Polidoro Ablanedo.
Y de órden Superior se inserta ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1871.—E la Sección, Agustín María Guaxardo.
dieacion interina que haga la Junta al mejor postor, firmando aquel documento los individuos de la misma y el licitador á quien se hubiese adjudicado la subasta.
Art. 9. 0 A los,lidiadores que no hubiesen obtenido el remate se les devolverá inmediatamente lus cqrtns de pago del previo depósito, conservándose solulafde aquel á cuyo favor se adjudicó el remate hasta»el otorgamiento de la escritura de la repecttva fianza.
Art. 40. Ea el día y hora anunciado para el remate, se constituirá la Junta á tenor de lo preceptuado en el artículo 1. 0 y durante media hora se darán cuantas explicaciones pidan los postores. Trascurrido ese tiempo se procederá á a apertura de los pliegos presentados, y abierto el
Jefe de primero ya no podrá interrumpirse el acto.
CAPITULO 2.®
Licitaciones.
Para la plaza de Administrador de Correos de Moron, vacante por separación del que la servía, el Exemo. Sr, Gobernador Superior político ha tenido por conveniente nombrar á D. José María
C ,e lo que sirve en la actualidad análogo destino la Hacienda por cualquier concept. en Guanabacu.	i Eu el caso de que algún subcolector
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Jefe de Sécciou, Agus tin María Guaxardo.
Art. 11 No podrán ser licitares los empleados públicos en activo servicio ni los deudores á
O,
caso ae que atgun suocolector obtuviese destino público, cesará en la subcolecturía al finalizar el mesdentro del cual se le hubiese comunicado el nombramiento.
Y acordado su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia. ” Habana 33 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino.
José Cánovas del Gustillo.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político, usando facultades extraordinarias qne le estáa con feridas y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, se ha servido en esta fecha declarar cesante al oficial 5. ® de la Administración de Hacienda de esta Capital, D. Rafael metido sin la anuencia y aprobación de la Admi-' Gallo y nombrar interinamente y en Comisión á nistracion Central, ¡ludiendo tener bajo la exeiusi» ¡	~ "	~
va responsabilidad de aquellos, dependientes eri catgidos del expendio.
Art 23. Los Sub oledores contraen el com- j proinLo de ingresar semanalmente en la Administración respectiva el importe de la,venta de los efec» tos timbrados que hayan hecho durante ese período. |
Si no cumpliesen con este requis to principiará el j apremio por el v .lor total de las especies que le hayan sido entregadas en la forma prevenida para estos casos y serán considerados como deudores á la Hacienda.
Art. 24. Los Subcolectores rendirán á la Ad" i	“Exemo. Sr.—Para evitar los fraudes que pa-
miuistracion de que dependan cuenta semana! en dieran c »meterse á la sombra de la franquicia que lu forma que por la misma se les prevenga.	el Decreto de 27 de Setiembre de este año concedió
Art. 25. L"s Subcolectores que obtuviesen á los artículos que se exportasen de Barce'ona ese cargo, fuera de pública licitación por falta de ; para esa Isla, manifiesto á V. E. de órden del Re-proposicioties en ella, quedarán sujetos á todas las gente del Reino, que habiendo cesado los motivos reglas establecidas en esta Instrucción, como si i que determinaron esta medida, y declarado por lo hubiesen sido nombrados mediante aquel acto. 1 tanto limpio aquel puerto según órden de seis del Art. 2o. Los Subcolectores deberán establea actual deben adeudar con arreglo al nuevo Aran-cer el expendio de los efectos timbrados en los c d de Aduanas los artículos que salgan del referí -puntos mas céntricos y adecuados para el caso, ó . do puerto con posterioridad al veinte y uno de es-cuyo efecto se pon irán de acuerdo con la respec- te ines en que se cumplió el pl»zo señalado por el tiva Administración.	artículo primero del referido Decreto, de orden de
Eu Cárdenas y Cienfuegos, ademas de las S, A. lo comunico á V. E. para su ooromiento y Subcolectu'ías se establecerán tres expendedurías efectos correspondientes.”
para la venta de sellos de Corteo, de recibo y de Y acordado su cumplimiento en 21 del ac» Comercio.	tual, se publica en la Gaceta para general cono-
En Ságua la Grande y Nuevitas habrá ade- i cimiento, mas de la Subcolecturía upa expendeduría provis-
D. Felipe Gómez oficial 4.® cesante ina Administración, dándose cuenta no de S. M.
Lo que se publica en la Gaceta para inteligencia.
Habana 20 de Enero de IS71.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 2(3 de Diciembre último, á esta Inten-
con
dencia general
la orden siguiente:
Habana 24 de Enero de 1871,
El Intendente general, Interino, de Hacienda-José Cánovas del Castillo.
Centro de Contabilidad.
ta de sellos de Correo y de recibos.
8erá obligación de los Subcolectores poner á la puerta de cada uno de estos despachos un cartel que anuncie la clase de efectos qne cu cada es» j tablecitniento se expende.
El despacho en todos ellos estará abierto diariamente y sin excluir día alguno por clásico que El Exemo. Sr. Gobernador Superior político, sea, desde las siete de la mañana hasta las nueve , de conformidad con lo coasu tado por el Consejo de la noche.	de Administrad >n en pleno y Audiencia de esta
En el caso que se averiguase, prévio el opor- Intendencia, en uso de las facultades que le confie-tuno expediente que al efecto instruirá la A ltni- re el articulo 9. ® del Real decreto de 11. de Abril nistracion respectiva, pue los despachos no se han de 1865 se ha servido conceder autorización para encontrado abiertos durante estas horas ó que es- satisfacer lo» de 42Üo escudos que i mportan los ha-
beres del personal del Almacén de efectos timbra» dos, y 1500 para gastos de material «leí mismo, con cargo respectivamente al artículo único, Capítulo 1.® Sección 4. “ y al único también del Capítulo 2.® de la tniswtt Sección, presupuesto de 1870 á 71, sin perjuicio de liquidar en eu día los referido» Capítulos para reclamar los suplementos que sean necesarios, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8, ® del Real Decreto de 1. 0 de Mayo de 1866,
Habana 23 de Enero do 1871.
El Intendente general, ínterin», José Cánovas del Castillo.
ContaduriM Central de Hacienda.
Sección de Teneduría.
El limo. Sr. Intendente general lí propuesta de esta Contaduría y usando de las facultades que le fueron conferidas por decreto del Gobierno Superior político de 20 de Junio de 1868, se lia servido imponer a D. Pió Esti variz, Administrador de Hacienda pública de Puerto Príncipe, per sustitución, la multa de veinte escudos, por no haber remitido la relación de ingresos y pagos correspondientes al mes de Ootukre del año próximo pasado.
Do que en cumplimiento de lo que dispone el decreto án tes citado, se publica por medio de la Gaceta oficial para que sirva de mayor cerreetivo al causante y dé aviso á los demás fuuciouarios que pudierau hallarse en igual caro.
Habana 23 de Enero de 1871.—itodas.
Tesorería general de Hacleuda pública.
Dispuesto en el expediente promovido por D. Pablo de Herrera eu solicitud de que se le devuelvan los quinientos pesos correspondientes al primer plazo quo depositó en danza como corredor de esta plaza en la Tesorería general en 12 de Febrero de 1835, cuya carta de pago aparece extraviada; se publique esta circuntau-eia para.que en el término de nueve dias se presente eu esta Tesorería general, por la persona en cuyo poderse halle dieho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir un duplicado.
Habana 19 deEuero de 1871.—Ignacio Banqueri.
Dispuesto en el expediente promovido por el Jefe representante del Arma Infantería, en solicitud de que se le expida un duplicado de la caria de pago de treinta y un mil escudos expedida eu 19 de Octubre del año próximo pasado por esta Tesorería general á favor del Jete representante del Batallón de Voluntarios de Val-maseda cuya carta de pago aparece extraviada; se publique esta circunstancia para que en el término de 9 dias se presente eu esta Tesorería general por la persona en cuyo poderse halledicho documento, en la inteligencia de que pasado dicho término declarará nula y de ningún valor y se procederá á expedir 1111 duplicado.
Habaua 19 de Enero do 1871. —Ignacio Banqueri.
Administración de Lotería».
A viso al público.
El viérnes 27 del corriente mes á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un eximen escrupuloso, las 550 bolas que se extrajeron del sorteo 854, que completan las 22000 de que se compone el 855, asi como los 450 prémios que le corresponden que con las 54 aproximaciones, hacen el total de 004, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los gres. sus-critores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes al 856, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
Eu la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes por su justo precio do 2) p eso *.
Do que se hace público para general inteligencia.
Habana y,Enero 21 de 1871.—El Administrador Central, Adolfo tíasskl.
Anuncio al público.
Desde el dia 27 del mes actual se dará principio & la veuta de los 22000 billetes de que se compono,el sorteo ordinario número 846, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 11 de Febrero del corriente año.
Número da premios.
Importe de los prémios.
1 de	$ 100000		Esc.	200000
1 de		80000		60000
1 de		16000		SOOOO
1 de		10000		20000
2 de 5000		10000		20000
10 do 1000		10000		20000
20 de 500		loooo		20000
2) de 400		8000		16000
494 de 250		12*500		24700«
9 aproximaciones de á 500 petos			
al- resto de la deeena del nú-			
mero que obtenga el premio			
mayor de 100000		4500		*000
9 idem de á 200 idem ídem del			
premio de 30000		1800		3600
9 idem de á 200 idem idem del			
premie de 15000		1800		8*00
U idem de á 200 idem idem del			
premio de IOOOO		1*00		*«00
• Idem de á 200 idem idem del			
premio de 5000		1800		*800
V idem de á 200 idem idem del			
premio de 5000		ISO*		*800
«04 prèmio». $ 830000		Esc.	•80000
Precio de los billetes.
El entero 20 peso* 0 sean 40 escudos: el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
Do que se avisa al público para general inteligencia.
Habana y Enero 21 _de 1871.—El AdministsiBhi' Central, Adolfo Gasset.___
Jefatura de Administración de marina del Aportadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 24 del actual, se proceda á subastar «I carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerto, Nuevitas y Cárdenas, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto lia acordado la misma Corporación, tenga lugar auto ella el 28 de Enero próximo á la 1 de la tarde; y en Nuevitas y Cárdenas ante los respectivos Comandantes de las Provincias en el citado dia y hora, ha dispuesto el íár. Jefe do AdmD nistracion del Apostadero su inseicion eu la Gaceta oíi. cial y Diario ue ia Marina para que llegue á couoci -mieuto de los que quieran tomar parto en dicha licita ciou.
Habaua. 30 de Diciembre de 1870.—Cárlos Ruiz y d» Daugueuneim.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia5 del corriente.j
9