Vsim. ao,
PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO.
Vlérnes 20 de Enero de ISíl. Sanios Faltiau papa, Sebastian mártir, y Generoso soldado. Circular en Jesús Diaria.
PARTE OFICIAL.
1'ltIMEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OHIl/ltNO Sll’KUIOK POLITICO de la provincia de Cuba. '
SECRETARIA.
Negociado de política.
En vista de las poderosas razones expuestas por el Ayuntamiento de Sancti-Spí-ritus; el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que por el Consejo administrativo de bienes embargados, se libren tres mil pesos mensuales para poder atender al alivio de las necesidades oreadas en aquella jurisdicción por los enemigos ue la civilización y de la humanidad.
De óiden de S. K. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1871.—El Secretario, interino, Ramón, María de Arak-legni,	- '
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar dice coniecha 21 de Noviembre últmo al Exorno. Sr. Goberna ior Super.or político lo que
popio.	.	» ■
♦‘Exorno. Sr.—Con esta fecha se dice por es- 1 te Ministerio al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que igue:—“No resultando en el expe- j diente personal del Teniente Fiscal 1 ? .de e.-a Audiencia I). José Almagro, motivo alguno para i que no siga desempeñando su destino con el abierto y lealtad que lo ha verificado desde el año de 1867 qu i fué nombrado, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto la órden de esie Ministerio de 20 de Setiembre último y di-poner al mismo tiempo que Aloiagro siga prestando sus buenos servicios en el referido destino ciò Táñente Fiscal I ? de ese Tribunal, tanto
C'iapto que con arreglo al Decreto de 8 de Dici-tabre del año último aulire inamovilidad judicial, ningún funcionario puede ser separado Sin prèvia formación de expediente.” Lo que de ór-dep de S. A, comunicada por estp IVJini-terio traslado ú Y- Et para so conocimiento y efectos consiguientes.*'
¥ acordado su cumplimiento por S. E. de ór-den dpi Sr. Societario se publica on la Gaceta oficial para gep ral inteligenpia,
Haliana Enero 19 Ce 1871.— El Jefe de la
(Sección, Benito de la Vega.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha dispuesto que el vapor-correo “Isla de Cuba,’’ que tenia anumiada sa salida para el día de hoy, Jo 11 vpnfique hasta 24 hoyas después de la en-1 trudu del vapor “España” que se espera de un mo-ini nto ií otro.
Lo que de orden Superior se inserta en la ! Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1871.—El Jefe de la ’ ger pipil, Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ; lia te-nido por conveniente declarar cesante á D. Pedro ne la Muda en el cargo de ofioial l. 2 Itl- ¡ teryentor de la Administración gom-ral de Correos ' popitirmido hitan ámente para servil el propio destino ú D. Edua 4 1 de -Adriaensens.
Y	de ¿rilen Su erior se inserta < n la Gaceta oficial para general conocimiento..
llabiiia 17 he Enero de 1S7|.— El Joto de la Sección, Agustín Mana Gnaxardo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de la Administración general de Corre* s, lia tenido por eonv< niente declarar cesante á D. Jesús Solaii“S en el destino de oficial quinto de la expre-aila Administración general, noin- ( brando en mi reemplazo á 1). Salvador Muñoz. |
Lo que de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 ue Enero de 1871—El Jefe de la Sección, Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á propuesta de la Adrnin stracbm general de Cor reos, ha tenido por conveniente declarar cesante á 1). Felipe Luis Quijano en el destino de Administrador del propio tarpu en Santiago de Cuba: nombrando para cubrir su vacante á 1), Francisco de Qrt' ga y Ayala.
i',Lo que de orden Superior se inserta en la q flt-.a oficial i aia general conocimiento.
H diana 17 de Enero de 1871,—El J.fe de la Sección, Agus'inMaría Guaxardo.
Vacanlp la pbiza de conductor del correo interior de esta capital, por separación del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior polít co, se lia servido nombrar á I). Hilario González, propuesto por la Administración general del mismo.
Y	de orden Soperier seinse'taen la Gacrta oficial parageneml conocimiemo.
Habana 16 de Enero de 1871.— El Jefe de la Sección, Agustín María Guaxardo.
Los individuos <|ue aparecen en la siguiente relación, que vinieron como pasajeros á esta Isla á bordo de la fragata española “Nivaria”, procedente de Canarias, y que tengan alguna qu* ja o reclamación que presentar sobre el trato recibido en la travesía, se servirán pasar á exponerlas en e ta Secretaria < n hora hábil desde el dia 12 al 20 del actual.
Lo que se publica de órden del Sr. Secretario puf, conocimiento de los interesados y en rec-tilicacion del decreio anteriormente publi ado.
Habana y Enero 16 de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
D. José Mora.
... Antonio Meló Garefa con su hija María Ramona. ... José Hernández con su esposa y su madre.
... José Lunar García.
•... Miguel González Lémus.
... Juau Antonio González.
... Juan Darías Trujillo.
... Benito Rodríguez Barroso, i ... Cesáreo Perez y Sierra.
... Manuel Hojas.
... José Damas García.
... D> Tomasa Oliver con su hijo ... D. José «Silva Betancourt.
... Juan González de Castro.
¡ ... Antonio Quintero Cabrera.
... Feiix García Sierra.
... Juan Ramos y Reyes.
... José Delgado de Pino.
... Juan Casañas.
Eusebio Barredo.
Domingo Hernández.
Juan Jorge Cruz.
... IdelfonsoCabrera y Anuas con sa hermano Ramón.
Francisco Bello y.Delgado.
... Antonio Hernández Perez.
... Santiago Barreto.
... Francisco Martínez.
Cristóbal Benitez.
... Márcos Herrera.
Antonio Tejero.
... Juan González.
... Ciríaco José Bonilla.
... José Barreño.
... Sebastian Memlez Perez.
... José Agustín Hernaudez González Moreno.
... José Jesús Rodríguez Chavez.
... Domingo García Lémus.
... Antonio González.
... Antonio Salvador Montesino.
... Antonio Medina Perdomo.
Antonio Cabrera Fernandez.
Domingo MoraFerrer.
... Francisco Meudez.
... Miguel Suarez.
... Francisco Gómez.
... Juan de Dies Rodríguez con su mujer María Meto ... Francisco Ceja con su mujer Paula Padrón.
... Juan Casanova con su mujer Juana González.
... José Antonio Herrera con su Hermano Manuel.
... Antonio Cabrera Rodríguez con su nieto Gabriel.
... Domingo López con sus hijos Juan y Sanitario.
... Juan Bermudez con su mujer Juana Padilla y sus Hijos Marina y Avelina.
... José María Bencoeno con su mujer Bernarda Ramos y sus hijos Patricio; Antonio José, Francisoo, Antonio y Tomas.
... Pedro Padrón Benesino, con su mujer I^eau(ira González y sus hijos Eladio y Matilde.
... Franei'seo Rodríguez Morales con su mujer Juana Alemán y sus Hijos Tomas, Petra, Rosario y Domingo.
... José Gil y Machado, con su mujer Bernarda Sejas, su hija María y sus hermanas Josefa, Isabel v Adelaida.	J
... Bartolomé Herrera, con su mnjsr Maria Josefa Dor-ta y sus hijos Bartolomé, Rosalía, Isabel y Juan.
... Miguel Suarez, oou su mujer Brígida Cabrera y sus hijos María de la Encarnación, Domingo, Gabriel y Miguel.
O? María do Mesa.
... RosaliaMendo za.
... Ana Cabrera,
... Micaela Curbolo.
... Maria Martin y Cejas.
Maria Padrón Marren»
... Maria Barrameda.
... Josefa Bencozno,
Francisca Iglesia,
Isabel Rodríguez, con sus hijos Eléuterio, Obdulia, Juana Bautista y María del Pilar.
... Maria de la Cámara con sus hijos Santiago, Martin, Luisa, Elíseo y Maria.
... Jorjina García con su hija María de las Nieves.
... María de la Concepción Martin.
Antonia Hernández Paz.
... Maria García Ramos.
... Maria Podrió Frios con su fiíja Juana.
... Juana Gurcia.
... Maria Manuela Lorenza Martin, con su hija Antonia,
... Bienvenida Mora, con sus hijas Maria Concepción y Antonia.
... Maria Gurcia [de 5 años].
Colonos,
D. Juan de Mesa Vera,
... José Barrera Ramos, con su mujer Isabel Díaz.
Manuel de los Reyes.
... Francisco Casañas.
... Francisco Tiburcio Mesa.
... José Mesa con sus hijos Ramón y José.
... Gumersindo León Morales,
... Antonio Navarro Martin.
... Juan Padrón.
... Francisco Díaz Sarmiento.
... Juan Correa Cabrera.
... Antonio Bermudez.
... Juan Antonio Medina.
Cárlos Casiiftas.
... José Mojica.
... Rafael González Perez.
... Antonio Tejerá.
... José Negrin.
.., Domingo Plapenpla.
.,. José Mirria Valladelid.
... Antonio Pineda Sabina.
... Vicente Cabrera Navarro.
... Juan Matías Hernández.
... Pedro Mendoza y Méndez,.
... Antonio Arenas Duque,
... Miguel Arteaga Hamos.
... Ramón Hernández Damas.
... Calixto Albertos.
... Andrés Delgado.
... Juan Valentín Perdomo.
... Miguel González con su mujer Atauacia de León.
... Autonio Saguudo con su hermana Marín ... Francisco Pity.
... Cristóbal de la Goncepoion Perez.
... Juan Morales.
... Eulogio Arma* Melian.
... Basilio Baez.
... Viceute Duque y Quintera.
... Domingo Torres.	•
... Juan Baustista Herrera.
... Francisco Mendez.
.... Gaspar Rodríguez Dorta.
... Francisco Correa Arzola.
... Francisco Rodríguez.
... Noberto de León y Fieitas.
... Faustino Barroso.
... Máximo Morales.
... Mariano Plasencia Arteaga.
... LOcas Arteaga Ramos.
... Domingo García Melian.
... Salvador Magdaleno Mendoza.
... Francisco Reai.
... -Pedro Perez.
... Antonio José Garabato.
... Luis Rodríguez Reyes.
... Antonio José Pineda con su hermana Maria.
... Domingo Almenara con su mujer Tomasa M eniloza. ... Ambrosio Santos Torres, con su mujer Maria Josefa Herrera-
... Antonio Morales Peña, consii mujer Josefa Morales. ... r raucisco Moin coa su mujer Maria Santiago Flores ... Lócas Damas con su mujer Maria Mendoza.
... 1< raucisco Izqui, rdo con su mujer Maria de la Cruz y sus hijos Juan Francisco Maria Mereedes y José. DI J uaua Hernández.
... María del Cármen Saiabarría.
... Maria del Cálmen Cordero.
... Josefa Antonia Selabarría.
... Agustina Alfonso.
... Maria Navarro Mendez.
... María ToribiaLlanes.
... María Martin Correa.
... Antonia Vicehta García.
... Antonia Maria Martin Correa.
... Maria del Cármen Domínguez.
... María Damián Mart.ua.
... Rosalía Díaz.
... Rafaela Hernández Paz.
... Antonia Díaz,
... Juana Medina.
... Maria Candelaria Cubera.
... Maria Josefa Barrera.
... Isabel Mendoza.
... Antonia Herrera,
... Luisa Francisca Barroso.
... Maria de la Concepción Herrera.
... Luisa González.
... Lorenza Cejas.
... Juana de Armas.
... Antonia María Hernández.
... Antonia Saturnina Adan.
... Maria Florentina.
... Victoria na Pad ron Cas t a ñeda.
... Maria Dolores Nazio.
... Francisca.Ceja Martin.
... D. Santiago Martin.
... Ramón Antonio Paz, con su hermano Salvador. ... Juan García Ramos.
... Mauricio Antonio Frías.
... Manuel García.
... Francisco Luis Martínez, con su hija Manuela. ... Pablo Hernández Damas.
Di Rita García
Inspección general «le Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político,
| se fia servido disponer se saque a nueva subasta f extraordinaria, la adquisición del material telegró-j fleo que se necesita para construcción de varias lí-i neas, señalando el día veinte de Enero próximo á | ¡as doce del dia.
La subasta tendrá lugar en el despacho del j íllmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Polí-I tico, ajustándose al pliego de cohdieiones que se publica á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al siguiente modelo deposi-t imio préviamenie en el Teroro, cuatrocientos escudos como garantía, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que acompañará á cada proposición su licitad r lespectivo.
. Habana 9 de Enero de 1871. El Inspector general, Enrique de Arantavc.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de........enterado del .
anuncio publicado en la Gaceta da.________y de las ;
condiciones que se exijen pura la adjudicación en publica suoasta del material telegráfico, se compromete á suministrarlo por la cantidad de______.bajo
las condiciones aprobadas para la mi.-ma-
Feeha y firma del limador.
Material telegráfica que se saca á ptib/ica subasta.
1.000 quintales alambre de hierro galvanizado Chester número 12.
10 quintales alambre de atar.
lO.OüQ aisladores de gancho de porcelana Chester numero 175.
]El pliego particular de «*>•-.	se ruibjieó cu Ja
Gaceta de los días 11 y 12 del corriente. ]
Intendencia ziimual de Hacienda
Circular.—En la disposición de est i Intendencia de 9 de Setiembre último pub ¡cada en la Gaceta del siguiente dia que tenia por objeto regularizar el comercio de cahotage en sus (elaciones con las aduanas, se hacia sube que en adelante no dejaría de imponerse la pena de comiso á los géneros, frutos ó efectos que so embacas-sen sin la correspondí irte guia o llegasen sn ella á los puntosa que eran destinados, aunque se alegase h^‘ berla .-acudo oportunamente, po que en este caso los responsabler de los perjuicios q'ue los exportador, s sufran por la aprehensión de las inerrancias, son los cáp tanos, patrones ó consignatarios de los buque , contra quienes pijeríau reclamar si lo creen conveni nte.
Esa disposición que responde á una apremiante necesidad, porque tanto las Aduanas como el comercio lian mirado con lamentatati abandono los despachos de cabotaje, á cuya sombra tantos fraudes-pueden com terse, tía produci io. muchos expedientes en que se ha propuesto coa arre» glo á ella y á los preceptos de hv Instrucción pena de comiso para articules desembarcados sin guia, y la Intendencia que no quiere trabas ni entorpecimientos para el comercio de buena fé, no la lia decretado cuando por las actuaciones se ha convenció > de que la taita no era imputable á los j exportadores, sino,al descuido ó negligencia de los capitanes de -os buques ó de los funcionarios públicos,
Vários comercantes bau solicitado que la mencionada disposición de 9 de Setiembre se reforme de [1] manera que no se irroguen perjuicios •il exportador cuando por su liarte haya llenado los requisitos prevenidos,y esta Intendencia en mu tis de conciliai los i teresesdel comercio con los del Tesoro y el exacto cumplimiento de la Ley, ha acordado dictar las disposiciones siguiente-:
1,53 Todos los géneros, írutos ó efectos que se conduzca i en tiuques de cabotage sin la correspondiente guia déla Aduana del puerto d“ pro- ¡ cedeneia, se detendrán en tas del punto en que se desembarquen, instruyéndo-e desde luego el expediente necesario para aplicar las penas que la Instrucción señala por e.-ta falta.
2.	a En los casos en que los consignatarios soliciten ia entrega de las mercancías detenidas, se realizará prèvia tasación y fianza bastante á responder de su importe s¡ se decretase el comiso.
3.	85 Los Admití similores de las Aduanas darán cuenta inmediatamente á la Administración Central de Hacienda cuando ocurran los casos á que se contraen las anteriores disposiciones, y esta oficina general, cuidará de averiguar inmediata-nv nte si al embarcarse los'artículos que hayan llegado sin guia, fué esta sacada por los interesados: en este caso pedirá las correspi n lientos explicaciones por no haberse incluido en el registro correspondiente.
4.08 Si resultase que las mercancías detenidas se despacharon en forma en la Aduana del punto de embarque, no sufrirán perjuicio alguno los dueños ó consignatarios de ellas, pero el capitan del buque no se eximirá de la multa en que; incurra, á no ser que justifique de una manera j fehaciente que la omi-ion de tu gu a no es culpa j suya.
5. “ Los funcionarios de la Administración ; por cuyo descuido no se hayan entregado á los | capitanes todas las pólizas de los cargamentos que ! lleven los buques, contraerán una grave respon- ¡ sahiliilad que les será exj da sui contemplación
ü [1] Aquí se omitió, involuntariamente en la Gaceta de ayer la palabra manera que debe leerse.
alguna, la cual consistirá, por la primera vez en suspensión de quince dias de sueldo y si reincidiesen se dará cuenta ai Excmo. S. Gobernador Superior político proponiendo la corrección que corresponda según las circunstancias que concurran en el hecho.
6.	05 En todos los casos en que la Intendencia decrete el comiso, prév a una áinplia instruc. cion del expediente en que se dará á los interesados un plazo de tres días para oir su defensa, no se dará curso á reclamación alguna para que se revoque ó modifique la providencia, debiénd se acudir en apelación por la vía contenciosa si dichos inte» rosados lo creen convenieute.
7.	x La Administración Central de Hacienda cuidará de que se cumplan estas prevenciones y de que la tramitación de los expedientes de comiso sea lo inas breve posible para evitir perjui cios al comercio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1871.
El Intendente general, interino.
José Canovas del Castillo..
soro y dejar preparado al que le suceda, el buen resultado que de las Comisiones de vigilancia se ha obtenido hasta ahora y debe esperarse en lo sucesivo; y será harta recompensa á sn buen deseo el conseguirlo.
i’ero necesita sin embargo la Administración y las Comisiones de vigilancia de la cooperación de todos los que se interesen por la moralidad de la renta, y al efecto está también en el deber de recordar que por los artículos 2. ° y 4. ° del Real decreto de 28 de Julio de 1S67 se concede el 20 por ciento del importe de los comisos y multas á los particulares que denuncien el fraude en los términos y c“n las formulidióles que establece el artículo 7. 2 del mismo decreto, y el Intendente que suscribe deseoso así mismo de que no sigan siendo ineficaces ó ilusorias dichas disposiciones á los fines que se propuso el Gobierno Supremo, dictará algunas reglas que sirvan para la ejecución práctica de las mismas, sin exponer á los que las observen álh injus'a odiosidad que lleya consigo aquel acto de recta conciencia y hoy de verdadero patriotismo.
El artículo 7, ° del referido decreto dice así:
Sres. Administradores de la Aduana y Presi-1 dente de la Comisión de vigilancia de........
El Reglamento de las Comisiones de Vigilan. ! cia establecidas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 21 de Julio de 1869 y aprobado por órden de S. A. de 3U de Junio dé 1S70, impone a estas el deber de fiscalizar todas las operaciones (pie se practiquen en lus Aduanas, y hasta la de detener los bultos ya reconocidos y despachados á su salida de los muelles ó almacenes volviéndolos á reconocer si tuviesen sospecha de que se intentaba cometer fraude.
Hasta aquí nada ha i dejado que desear dichas Comisiones, y por el contrario han merecí ¡o aplauso de la Autoridad ¡Superior de la Isla y de la opinión pública que ha visto los brillantes rendimientos de la renta desde que se hal'an funció» nando, correspondiendo de este modo á la confianza en ellas depositada, y cumplien lo fielmente el compromiso de honor que se imponía al comercio al concederle autorización bastante para intervenir por sí mismo los actos de la Administración y sus - propios actos, y destruir por este poderoso medio las combinaciones y acuerdos que pudieran hacerse para defraudar al Tesoro publico en circunstancias que lamo necesitaba de sus legítimos recursos.
La oposición encubierta y Matemática que haya podido hacerse á dichas Comisiones por los mal avenidos con el saludable fin para que fueron establecidas, se estrelló siempre ante la enérgica y firme reso uciou de las Autoridades que las lian sostenido hasta el dia, y ni los ataques que mas ó nrénos embozadamente se les lian dirigido ni los hipócritas argumentos do que se han valido aquellos para demostrar tu inconveniencia ó ineficacia fueron suficientes ó desacreditarlas y destruirlas.
Los pingües ingresos que han proporcionado á la Hacienda en el año último comparados con el exiguo resultado obtenido en los anteriores, mas tranquilos, son las pruebas mas evidentes de lo injusto é infundado de dichos ataques y argumentos; y sí comoes de espegar continúan prestando su misión provechosa con igual abnegación y patriotismo, y siguen mereciendo la confianza pública y dei Gobierno Supremo; puede decirse que la existencia de las expresadas comisiones e-turá siempre garantida con la respousabi idad moral que alcanzaría á los que posponiendo las utilidades efectivas que reportan al Tesoro, á una susceptibilidad administrativa mal eutcndbia, trataran de suprimirlas, o imbiando asi las seguridades del Fisco, por los antiguos y cono ides abusos.
Deber mió e-, ya que tuve el honor de ser quien propu-o el restablecimiento de las comisiones de vigilancia, como Jefe Central entóuces de Aduanas, alentarías en el honrosísimo servicio que desempeñan, encareciéndoles hoy mas que nanea la necesidad imperiosa de que por cuantos medios le sugiera sa mío, procuren con la mas activa y eficaz vigilancia destruir cualquier tentativa de fraude, desechando pueriles temores, si los tuviesen en la íntima persuasión de que solo obrando así podrán llenar con gloria suya y provecho del Tesoro la delicada mi-ion que se les ha confiado. Por que no deb> n olvidar un instante que la cuestión de recur-os se bala en la actualidad tan íntimamente ligada á las de órden público y de Gobierno, que sin aquellos por mus esfuerzos que se hicieran, no podría atenderse á las perentorias obli gitoiones que por estas pesan hoy sobre el Tesoro.
Preciso es por lo tamo que las Comisiones de vigilancia eu la parte (pie li s loca no desmayen, y que con mas empeño y abnegación que nunca redoblen su celo y unidos en un solo pensamiento, que debe ser el de de-truir por completo el fraude y la repugnancia malnío-a al cumplimiento de las díspusicones fiscales, ayuden al gobierno como lo han venido haciendo Insta aquí, en la grande obra de moralizar ese ramo de la administración que es el mas productivo para atender á las necesidades públicas.
El Gobierno por su parte y fiado en el , formal compromiso contraido por el comercio al I restablecer y dejar subsistentes las refetidas I Comisiones, procurará por cuantos medios pue-j da, que los impuestos que boy rigen sean lo ¡ menos onerosos posible y que las penalidades i establecidas se apliquen solo en los casos deter-! minados claramente por la- leyes ó que arguyan deliberado propósito de cometer fráude. Porque el único fin á que van dirigidas dichas penalidades | es á corregir los verdaderos actos de defraudación ó las faltas de requisitos legales que puedan ser ind cadoces del deseo ó del propósito de cometerles y en iiiogiin caso aprovecharse de las equivocaciones ni de los descuidos involuntarios del comercio para conseguir mayor aumento del que Icgalmente debe tener la renta/ ni mucho méuos proporcionar utilidades injustificadas á los agentes de la Administración que los descubren ó de-nuncien.
B ijo este criterio deberán resolverse todas tas cuestiones de Aduanas á juicio del Intendente interino que suscribe, quedándole la satisfacción e haber procurado asegurar lo* ingresos del Te-
“para que se abone el 2.0 por ciento que destina el artículo 2. ° á los denunciadores será necesario que la denuncia conste por escrito: al efecto el funcionario á quien se haga, expenderá en el acto una diligencia por duplicado en que se exprese el hecho con to las sus circunstancias y la hora y dia en que se hace la denuncia-, y cuyo documento en pliego cerrado se dirigirá inmediatamente al Intendente general de Hacienda yá la autoridad Superior Gubernativa del puerto en que radique la Aduana á quien s“rá presentado el denunciador por dicho funcionario puraque en tolo tiempo puede in ! en airearse su personalidad. En caso de grande urgencia po Irá aplanársela redacción de la di igeucia y la presentación, pero en su lugar huirá de notificarse á las Autoridades referidas por me fio de una comunicación debidamente firmada en que aquella se haga constar con designación de sus autores y la hora en que se hizo.”
Y para la egecucion de los artículos citados del Real decreto de 28 de Julio de 1867 en' los casos en que por circunstancias expeciales de los interesados no pueda cumplirse al pié de la letra dichos artículos, he tenido por conveniente acordar: Fn-mero.—Todo individuo o' particular que tuviere noticia ántes ó después de reconocerse ios efectos por una Aduana, (pie se trata de cometer fraude en lo* derechos que deban satisfacer á la Hacienda, lo participará por escritoy en pliego cerrado y lacrado al Administrador de la Aduana y Presidente de la Directiva de la Cóm1s:ou de Vigilancia con ct objeto de que averiguada la verdad de li denuncia por quien corresponda y sin necesida t de dar su verdad ro nombre, pueoa en todo tiempo y después de hecha la declaración de responsabilidad, reclamar la parte que el Real decreto expresado le señala. Segundo.—Al efecto dentro del mencionado pliego incluirán otro también cerrado y lacrada en ei que constará únicamente el nombre ó firma de la persona que baya de percibir en su dia el premio cuyo segundo pliego no podrá Ser abierto sino por la Autoridad lláma la á rt solver el asunto. El p iego donde conste la denuncia por escrita, siesta resultase cierta, se remitirá por el Administrador con la formalidad establecida en el artículo 7.° d-d Decreto, únalo al pl ego cerrado que se halle, detitio, después de rubricado por dicho Administrador, al Intendente general de Hacienda, quien díspues de hacer la declaratoria oportuna comunicará el re.-u tado á dicho Administrador á fin de que el interesado pueda concurrir á rec a mar el 29 por ciento que le pertenece. Terrero— Para la identificación de la personaddad del denunciante bastará solo que se presente un individuo de la clase y condición que sea, manifestando por escr to al A (ministrador y Presidí nte Je la Comisión de Vigilancia la firma contenida en el pliego ó pliegos que han permanecido cerrados cuyos funcionarios lo participarán á la Intendencia quedándose con nota', pira que si resulta conformidad entre dicha mu mfestacion y la contenida en el pliego cerrado, se ordene inmediatamente la entrega del 20 por ciento referido, previas las formalidades establecidas, al individuo que aparezca como denunciador, en la forma dispuesta en el artícu’o’8. 3 del mismo Decreto. 4. ° Comunicada la órden al Administrador de la Aduana respectiva lo pondrá eu conocimiento del Presidenta de la Directiva de la Comisión de vigilancia para (pie abierto el pliego que tiene esta en su poder en presencia del Administrador de la Aduana, y extendida la diligencia de hallarse conforme su contenido con el del individuo á quien se manda entregar dicho 20 por 1.00, se verifique desde luego la entrega.
5. ° Trascurridos seis meses sin que se presente nadie á reclamar el importe del 20 por 100 de que se trata, ingresará como renta en el Tesoro.
Todo lo que comunico á V. para su conocimiento y del público, esperando se sirva acusarme recibo.
Habana 1? de Enero do 1S71.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Sr............
Contaduría Central de Hacienda.
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador que fué de hacienda en Pinar del Rio, se presentara en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego do reparos formulado eu la cuenta de dicha dependencia correspondiente al mes de Enero de 18tí0 de su responsabilidad, los cuales deberán ser contestados en el improrogable plazo de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 14 de Enero de 1871. Jiodas.
El Sr. D. Miguel Manfredi, interventor Militar que fué de esta Isla se presentará en esta Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de censura de calificación formulado en la cuenta (je gastos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Octubre de 18Ü7 presupuesto de t8ti7--68, el cual deberá ser e(intestado'eu el improrogable término de siete dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio eu la Gaceta de esla capital.	„	.	.	„	.	,
Habana, Enero 14 de 1871. El Contador Central,
Ornando Fernandez de Bodas.