

IXliIli. 33
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juéves 9 «le Febrero «le JS11. Santa Polonia virgen y Sanios Sabino obispo y Evcraldo mártir. Circular en Sania Catalina.
PAUTE OFICIAL.
l’ttIMBRA SECCION.
OI'ICINAS SUPERIORES GENERAI,KS.
dÚRIGIUO SU PEKIOIt 1’OI.ITieO •íe la provincia «le Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha seivido nombrar en calidadTío interino á ü. Frailesco Zerigoiita profesor mercantil, para la Cátedra de Aritmética mercantil del Iustiiuto de segunda enseñanza de ¡Vlatánzas, vacante por cesación de I), Miguel Cuo hiori que la servía, sin perjuicio de proveerse por concurso con arreglo á Reglamento.
Y acordado por Si. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Febrero 6 de 1871.—El Jefe de la Seceion, Benito de la Vega.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior poli i ico »« ha sérvalo nombrar eñ calidad de interino á D. Aniceto Suárez de la Barcena, para la Cátedra de idioma Francés del Instituto de segunda enseñanza de Matdnzas, vacante por traslación del que la servía á la de idioma inglés, sin perjuicio de proveéis« por concurso con arreglo á Reglamento.
Y acordado por S. E. se insería en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Secretario para general con.'cimiento.
Habana (i de Febrero de 1871.—E’ Jefe de 'a Sección, Benito de la Vega
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido declarar ce ante á D. Ramón D. M esa, catedrático interino de idioma ing és del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, y nombrar en su lugar á D. Pedro Tulin que servía a de francés.
Y acorda lo por S. E. so inserta en la Gaceta de árdan del limo. Sr. Secretario para general «o.iocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1871.— El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
InspeccÁon general de Obras públicas.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Go* bierno Superior político en 18 dol actual la venta en pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo de Obras públicas se lia señalado el 18 del próximo mes de Febrero á las doce de su mañana para que aquella se verifique ba jo los tipos y condiciones que se expresan á continuación.
Habana 27 de Enero de 1871.—El Inspector general, Antonio Molina.
El dia 18 del próximo mes de Febrero 6. las 12 de su mañana tendrá lugar en la Inspección General de Obra» públicas, sita en la calle deCuba número 1 esquina a Chacón, la venta en pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse eu el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de “Dique” á 19 kilómetros de esta Capital en la carretera que cenduce 6, Güines.
[La« condiciones y relación délos 38 bueyes inútiles, se publicaron eu la Gaceta del dia 3 del corriente.]
ittt<'ii«t«;iicia general «leHacivnii»
Ordenación general d* pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento núm. 956.8, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1860, por el art. 2. ° , cap. 6. ° , Sección 2. * del presupuesto de gastos de I«68 á 89, á favor de ■. Rafael Nuñez, y contra la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, para satisfacer los gastos de f i linca de la Parroquia de San Juan Nepomuceno de Guanacaje, correspondientes á los meses de Abril, Mayo y Junio del expresado año, se anuncia al público por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, haberse anulado el expresado libramiento, quedando eh su consecuencia sin ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Febrero de 1871 -Federico VUlaoampa.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Muy Ilustre Sr. Gobernador del Obispado uusencia dehExcmn. ó limo. Sr. Obispo*Diooe-lo,Ira tenido á bien resolver, quo hallándose mplido el término por que fueron enng«nados i nichos que expresa la relación que se inserta ¡oí.timiucion, se anuncia en tres números con-jutivos de la Gac. ta oficial de esta ciudad, á fin que los que deseen prorrogarlos acudan á S. ía. por medio de instancia, acompañando el título propiedad, dentro del iinprorogoble término de ;z dias, que empezará á contarse desde esia fecha, el concepto de que de no verificarlo so procederá desocupar los citados nichos que no hayan sido orog tilos, debiendo los interesados que se hit» n en este cas >, acudir al Capellán Mayor del imenterio, . ara que les entregue lu lápida cor-ipoti líente dentro de los diez días inmetf latos á la •ininacion del p'azo concedido por la próroga, ercibidos los que no lo verificaren de que se en-iderá que hacen dejación de la enunciada lápi-. Y cumpliendo con lo dispuesto por 8. Sna. io el presente al indicado fin.
Habana ü de Febrero de 1871.—Ramón G. las, »Secretario.
ilación de los nichos del quinto departamento del primer pátio, que han cumplido loa veinte años poique fueron adquiridos y nombre de los individuos que lo verifica. • i.
meros.
2	Lo hubo Di Agustina Calvo de Cabrera en 8 de
¿Setiembre de 1819.
3	Lo hubo D. José de Castro en 24 d - Setiembre de
1649.
6 Lo hubo Di Maria de la Mesa en 17 de Setiembre de 1819.
I La hubo D. Manuel A. Izquierdo en 14 de Setiembre de 1849.
10
11
12
13
16
17
18 21 22 28 24 28
29
30
31 33 24 35 .86
37
38
40
41
43
44
45
46
47 4S 50 61
52
53 50 57 38
69
68
64
65 60
68
70
72
73
74 76
76
77
79
86
81
82
88
84
86
88
87
Hi
89
92
Lo hubo D. Juan de Castro en 19 (le Setiembre de 1819.
Lo hubo D. Francisco de Galarraga en 22 de Setiembre de 1849.
Lo hubo D. Ramón Lecumberri eu 5 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. Andrés López eu 7 (le Octubre del849.
Lo hubo D. Pedro Chaverl y Garrido en 15 Je Octubre de 1849,
Lo hubo D. Domingo Robainaeu 14 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. J. Antonio Vitela en 14 de Octubre de 1849.
Lo hubo Di Candelaria Aruaiz de Pages en 18 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. .1 uau Baustista .1 ronty en 18 (le Octubre de 1849.
Lo hubo D. Manuel A. Chaple eu 20 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. Carlos de Vega en 21 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. José J. Muñoz en 3 de Noviembre de 1849.
Lo hubo Di Maria del C. Soane eu 7 de Noviembre de 1849.
I^o hubo D. Juan de D. Pastorlzaen 2de Noviembre de 1819.
Lo hubo D. Víctor Truger en 12 de Noviembre de 1849.
Lo hubo Di Águeda de Lima en 12 de Noviembre de 1849.^
Lo hubo D. Francisco Boyero en 13 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Juan Moreno en 13 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Antonio Piña en 14 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Domingo Varez en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Miguel Perez Alderete eu 26 de Setiembre de 1848.
Lo buboD. José Viñalsen 18 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Joa )uin Beltran en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo Di Teresa ízaguirre en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Gabriel Bachiller y Morales en 26 de Noviembre de 1849.
Lo hubo O. Francisco Haranchipy en 20 de Noviembre (le 1849.
Lo hubo D. Manuel Marrero en 16 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Luciano García Barbón en 30 de Noviembre de 1840.
No hubo D. José R. Amestoy en 1? de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Melchor González Moreno en 5 de Diciembre de 1849.
Lo hubo lo. José Zequeira en 2 de Diciembre de 1849,
Lo hubo D. Miguel Ferror en 6 de Diciembre de lh49.
Lo hubo Mame. Maudeja Atten-Nije en 20 do Diciembre de 1849.
Lo hubo Di Leouurda González de Medina en 7 de Diciembre de 1849-
Lo hubo D. Pedro Sarrante en 21 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Vicente García en 22 de Diciembre de 1849.
Lo hubo Di Rosalía Diaz en 17 de Diciembre de
1849.
Lo hubo D. Luis Cabrera eu 29 de id. (le 1849.
Lo hubo D. Francisco Fiaquer en 2 de Enero de 1850.
Lo hubo D. Antonio Alvarez en 26 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Félix Ignacio de Araugo y Aldama en 26 de Diciembre de 1849.
Lo huboD. Lúeas Fernandez eu 8 de Enero de
1850.
Lo hubo D. Antonio Mora en 11 de Enero de 1850.
Lo hubo u. Rafael J. E. Valdes en 21 de Euero de 1850.
Lo hubo I). Antonio Martinezen 20 de Enero de 1850.
Lo hubo el Ldo. D. Agustín Saavedra en 15 de Euero de 1850.
Lo hubo Di Luisa Saavedra en 24 de Enero de 1850.
Lo hubo Di Emilia Laurent de Rey en 29 de Enero de 1859.
Lo hubo D. Francisco G. Pico en 27 de Enero de 1850.
Lo hubo D. José /abater eu 31 de Eñero de 1859.
Lo hubo D. José María Guerrediaga en 2 de Febrero de 1«50.
Lo hubo Di Catalina Parrilla en 16 4e Ftbrero de 1850.
Lo hubo D. José de las Casas eu 4 de Febrero de 1850.
Lo hubo Di Agueda Maria Gasan en 6 de Febrero de 185».
Lo hub > D. Juan Morritta en 14 de Febrero de 1850.
Lo hubo D. Cláudio Maria Rodríguez eu 18 de Febrero de 1850.
Lo hubo D. Pedro Vázquez en 6 de Febrero de 1850.
Lo hubo el Sr. Marques de Real Proclamación en 17 de Febrero de 1850.
Lo hub > D. Carlos José de fuentes en 24 de Febrero de 1860.
Lo hubo D. Francisco Royesen 20 do Febrero de 1850.
Lo hubo el Capitán D. Antonio Castillo de Feun eu 23 de Febrero de 1860.
Jefatura «le Admlnistrnciou «le 51 orina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por ¡a Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 28 de Enero último, se subaste la lona y loneta que se expresa á continuación, y cuyo acto ha de verificarse ante la misma Corporación el 16 del actual á las dos (le la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte eu dicho ac to.
Habana 3 de Febrero de 1871.—CArlos Ruiz y de Languenheim.
[El pliego de condiciones y la relaeiou se publicaron eu las Gaceta de les dias 7 y 8 del corriente.]
«'«tosejo de Administración de bienes embargado».
Los que deseen mejorar la proposición de 78 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 8.* á estas oficinas, Galiano 102, eu la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaucia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana 4 de Febrero do 1871.-—El Administrador general, Agustín Genou.
El Excmo. Consejo ha tenido á bien resolver se saquen j á pública licitación las recomposiciones de la casa- ! quinta sita en Luyauó [denominada América] y j las adyacentes marcadas con las letras A. B. G. D. ! E. cuyas obras están presupuestadas en tres mil j escudos de plata.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerra- 1 dos ante la comisión del consejo el viérnes 17 del corriente la que se reunirá en el local que ocupau las oficinas del mismo, calzada de Galiano 102, a las doce de la mañana adjudicándose el remate al que se obligue á verificar las obras por menorcautidad, sirviendo de tipo el presupuesto que queda relaci.ohfldo.
El rematador quedará obligado á no percibir oan-tidad alguna ántes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte á entera satisfacción del Consqjo.
Para.tomar parte en la subasta deberá cada licita-dor presentar con el pliego cerrad,, un recibo de haber depositado en las cajas del Consejo la cualidad de setecientos cincuenta escudos de plata para la proposición; los que se devolverán en el acto si nó se le adjudicase quedando como garantía del cumplimiento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse a sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner ¡a Administración 0 persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que sobre este particular se diotáreu por la misma.
Asimismo el rematador se obligará á empezar las obras tan luego se lo ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni causa alguna sopeña de perder el depósito por este solo* hecho.
Los que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las obras necesarias que deben realizarse en cada casa, á cuyo fin se les pondrá de manifiesto el presupuesto respectivo en las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana, Febrero 4 de 1871.—-Ei Administrador general, Agu ttin tí "non.
No habiendo tenido efecto ta subasta para Inventa de las mieles de ios ingerios “(¿--incepción”, “Armo uia”, ‘'Australia” y “Balita Rila”, ei Exorno. Consejo administravivo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación para lo u« subastado, señalando las doce del dia 10 del corriente iva las oficinas de esta Administración general, Calzada de Galiano núm. 102, aute la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido quo el acto se verificará por lotes separados con oxtricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación, á ios que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los ingenios que comprende el siguiente
grupo.
f “Concepción”............ Sabanilla.
Primer grupo i	  Bolondion.
L “Santa Rita............. Cláudio.
Contrata de. mieles.
Pliego de condiciones para la subasta do las mieles do
los ingenios que administra el Consejo do bienes
embargados.
1.	° Será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derramenes, siendo también de su cuenta los lletes del camino de hierro.
2.	® Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores en las cajas del Consejo.
3.	® Las mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja hecho mención.
4.	® El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firmo la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos por cada una do las tincas cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposioion.
D. N......N.........vecino de....... enterado de
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del dia.......... se compromete á tomar las
mieles que elaboren los ingenios comprendidos en el.... grupo por el precio de.... por cada bocoy de 175 ga-
lones con arreglo al citad« pliego de condiciones.
Habana &c.
[ Firma del proponente] Disposiciones generales.
Art. 1.® Cada uuo de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2. ® Si el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adj udicado el remate con arieglo á su proposición, desistiera 1 evarlo á cabo antes de otorgarse la escritura del contrato ó de la fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
Art. 3.® Los depósitos que hayan hecho los Imitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 4. o jjos contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
Art. 5. ® Si durante el tiempo ds ia contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tubiere que dejar de administrar ulguna de las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
Art. 6.® El contratista ó contratistas empezarán á cu i.plir sus compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el remate.
Art. 7. ® Los gastos que se originen para la forma-clon de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 4 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín tíenon.
Dispuesto por el Conseje administrativo de bienes embargados la venta délos azúcares de los ingenios y mareas que expresa la siguiente relación, el Exorno, é linio. Sr. Vice-presidente del mismo, se lia servido señalar el viérnes 10 del corriente, á las doce del dia, para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor y cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada al efecto para presidir la mencionada subasta.
dose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tieoe anunciado para subastas de azúcares mauinesta que uo aceptará proposición alguna en que se llaga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se propon-ga adquirir toda las clases de un ingenio presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga; haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos los viernes a la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se auunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de ios valores hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de la# cajas remata- ’ das no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las
apioximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente
al siguiente modelo.
D..........vecino de......compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las....... al precio
ds..... rea es arroba con la tara de..... abonando
al contado el importe de los envases ai precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que uo tsté redactada en los mismos términos que la anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo, paia expedir la órden
correspondiente.
NOTA. - Entiéndase que los 250 bocoyes de mas-eabado del ingenio San Rafael, se subastan con las condiciones de que se deja hecho mérito y entregándose sobre el muelle del citado ingenio: a Ivirtiéndo, quo la venta se verificará según las muestras que so hallan de manifiesto en estas oficinas, á donde podrán acudir cu altos deseen reconocerlas, y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sabré ia eaiidad del azúcar.
Habana 7 oe Febrero de 1871.— Agustín tíenon.
de 9 pesos
sa calle de
Les que deseen mejorar la propesieion mensuales que ofreceu por el alquiler de la casa i Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. » á estas oficinas italiano 102; on la inteligencia Ha que aquel á quien sea adjudicada debo dar por garantía un fiador á satisfacción.
No sa dará curso á la instancia qu® no exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Euero de 1371.—El Administrador general, Domingo L6}toe.
in., jjj _
Los que deseen mejorar la proposición da Sopeaos mensuales que ofrecen por el alquiler de ia casa nú-i mero 32 de la cade de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas,
¡ Galiano 102; en ia inteligencia de que aquel á quien I sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satia-j facción, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará curso á la instancia que no exprese e! domicilio del postor.
Habana Febrero 6 de 1871.—Hl Administrador genera), tíenon.
Los que deseen mejorar la proposición de $25 men-! «nales (pie ofrecen por ei alquiler de la casa-quinta do | D. Miguel de Cárdenas y Zayas, situada en la calle de ! la Marina,, entre las calzadas de Concha y Jesús del Monte, pueden ocurrir por medio de instancia eu papei j del sello 8. ® á estas oficinas, Galiano 102; en la inteli-j gcncia de que aquel á quien se adjudique debe dar ; por garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar un trimestre anticipado.
No se dura curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 6 de Febrero de 1871. El Administrador general, Agustín tíenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 52 de ia callo de Tenerife, bajo el tipo mensual de 34 pesos que últimamente ganaba.
Los que desean hacer proposición, pueden ocurrir | por medio de instancia en papel del sello 8, ® á estas oficinas, Galiane 102; advirtiendo que aquel á quien | se adjudique, debe dar por garautía un fiador á satis-! facción, ó pagar un trimestre anticipado.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el . domicilio deí postor.
Habana 7 de Febrero’de 1871.—El Administrador general, Agustín tíenon.
-Ù5
s
p
«
<c
«
'5J
C

V)
o
o
o
B
o
ro
C3
»O
si
V
3
a
: o o o . »o i— : c*
QD
•— s
cz
O O
ói A iOC
ri C-í CO
3
a
o
ì~
c3
M.M	si	r“i i*
g	469	<Ti CO
o		
O?	050NN» t- co — tí ; : : : : H CS	I> o u»
PP		y—* c* H
2Q	Sg :SÎS : : : : :	00 »
cq	9— ^ 00	S5
CO
O ►—«
Z
w
o
25
: o : io
: o
: = « : a : P ’S : A à -2 c « 5 59 2*.59 « X .5 52 aÓ2 59^3'X cL
g|||02^«al
glqaí|as||
Se advierte & los que presenten propesiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibir la Orden de entrega para los almacenes al precio corriente bien entendido que después de abiertos los pliegos se > adjudicará á favor del mejor postor y en caso de iiaber 1 dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre ios que las presenten preílrión- ,
Los que deseen mejorar ia proposición de $43 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa, n? 5 de la calle ded. Salvador [Cerro], pueden ocurrir pormediode instancia eu papel uel sello octavo á estas ottoinas, Ga-liauo 1U2; eu ia inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garautía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo no oxproso ol domicilio del postor.
Habana, Febrero 3 (1o 1871. Sil Admiaistrador go meral. tíenon.
Este consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 38 de la ca-! Re de Escobar, bajo el tipo de $42-59 mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición puedi n ocurrir pormediode instancia en papel del sello 8.“ á estas ! oficinas Galiano 1Q2; en la inteligencia de qu# aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Febrero S de 1871.—El Administrador gene ral, tíenon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública liei-tacion para su arreudamieuto ia casa número 128, de la calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio do instaucia eu papei dol sollo 8. ® á estas oficinas, Galiano 1* . ; ad virtiendo que aquel á quien sea adjudicada debe presentar «orno garantía uu fiador á satisfaceion.
No se dará curso ála instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Admiaistrador general, Agustín tíenon.
Los que deseen mejorar la proposleion de 16 pesos mensuales por cada una délas casas números* y 7 do la Calzada de Concha y de 3 posos al mes por cada una de las seis accesorias situadas detras de tai mismas pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.* á estas oficinas, Galiano 102; «u la iuteligeneia deque aquel á quien sean adjudieadas, debo dar eomo garantía uo fiador á satisfacción.
No se dará curso á ninguna instancia qoe no exprese «1 domicilio del postor.
Habana Enero 28 do 1871. neral, tíenon.
Los que deseen mejorrr la proposieiou de 11 pesos mensuales que ofrecen por el alquilerde la accesoria C\ de la casa numero 67 de la calle del Obispo pueden ocurrir por ín 'dio de instancia én papei dol sello 8? á estas oficinas Galiano 102; en ia inteligencia de que aquel á quieu se adjudique, debe dar por garantía uu fiador & satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo uo exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1871.—Ei Administrador general, Domingo López.
-----	véí
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación jiara su arrendamiento la casa número 11 de la calle de rfau (Salvador [Cerro] bajo el tipo de 84 peso# mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medie do instaucia en papel del sello 8. ® & estas oficinas Galiauo 192; eu la inteligencia (le quo aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Entro 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo Ltpoz.
Los que deseen mejorar la preposición ile $42-60 mensuaies quo ofrecen por el alquiler de lacasa número 172 de la calie del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel dei sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; eu ia inteligencia de que aquel á quien sea
adjudicada, dehe dar por garantía un fiador á satisfacción.	....	i
No se dará curso á la instancia que no expreso ei
El Administrador ge-
E1 Administrador ge-
doazieilio del postor.
Habana, Enero 20 de 1871 neral. Domingo Lopes.
bKGUNDÁ SE0CIO5T.
OriCINAS GE.NERAIAS.
Administración Central de Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Jí^taJs.
A las dos do la tarde del dia 18de Febrero próximo tendrá lugar en esta Administración Central do Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en 1» de Cuba y Colecturía de Guantánamo el remate del ganado quo estó de saca en Ja hacienda “Cangeri,” bajo el concepto que tieno hecha la proposición siguiente: abonar de contado en la Administración da Hacienda de Cuba ó Colecturía Ge uuantana-mo, el importo de su tasación quo practicarán dos pe ■ ritos nombrados por la H «blenda y el interesado. - Satisfacer igualmente de contad.» los sueldes que se adeuden á los Mayorales, como asimismo ios que devenguen durante la recogida siendo de cuenta ue los postores ios gastos de la recogida y recuento, á cuyo fin Construirán los corrales que sean necesarios para el ex-crupuioso recuento del ganado que sera todo marcado y llevado A Cuba por cueata de la parte con sus correspondientes pólizas si es pormar, y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como licitador deberá garantirse la proposición con firma de conocido arraigo y quo responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasia. También so advierte que desde las dos hasta Jas dos y media de la tarde del expresado dia, se admitiráu pliegos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción ai modelo que se msorta al final y durante cuya media hora los lici-tadoivs podrán pedir las explicaciones quo juzguen con venientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se udmitirán mas pujas.
Habana Enero 31 de 1871.-P. O -Daniel del Aia.o.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N........ vecino de........ ente-
rado en el anuncio publicado eu Ja Gaceta oficial de................ ofrece tomar el gauado que resul-
te de saca en la Hacienda “Uaugerl” bajo los términos
siguientes..........
Fecha.
Firma.
En cumplimiento de lo preceptuado eu la Instrucción y pliego de condiciones de 23 dei mes actual publicado en i» Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al publico que soproeederá á los remates de las sucoleetunas de efectos timbrad®# ex los alias y baje les tipos que á oentinuaeio* se expresa*.
¿ g o
» C (Q ® ü Œ
'O es a
TJ S
o 3 P
■ir g a fc* c »
"3
■p o 2 ®.s .r
-A-» ► U¿
b vu o 5 i; « Ch O, ¡i»
e
Sub.’olecturias. Dio del remate. Eoudes. Ecudos.
Cárdenas.......... 2* deFbro. 1871
100006
Cienfuego#...... Idem.......... Idem.
Ságua la Grande.. Idem........... 200006
Nuevitas........ Idem........•... 40606
1500
Idom.
1000
’200
Los remates## verificarán en las respectivas Admi-nistraoione.s á las doce del dia señalado ante las Juntas de que trata el artículo 1! de la citada Instrucción.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Mtutiol del Maco.
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Admiustracion contra D. Manuel Pimeutel, ea cobro de reintegros y multas, sa ha dispuesto el remate de dos casas situadas una en la Calzada de Vives número 67 y la otra en ia Calzada de Arroyo-Arenas sin número, ámbas de manipostería y azotea. La primera tasada eu siete mil ochocientos setenta y cinco escudos, ciento diez milésimas y ia segunda eu dos mil ciento seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administración de Haoienda, situada en los altos de. ex-convento de San Francisco el dia veinte y tres de Febrero próximo venidero á ias tres de la tarde y las personas que quieran hacer proposiciones y euterarse de las demás circunstancias de las fincas, podrán ocurrir áesta dependencia donde se Jes pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador, O. de Laá.
Con esta fecha ha tenido por conveniente esta Administración do Hacienda nombrar á ius individuos que á continuación se expresan para ejecutores deapre« míos de la misma.
D. Gonzalo A Rodrigues.
... Juan Gayo y Bueno.
... Miguel de Velaseo y Verde.
... Eulogio Marcos y Ituiz,
... Rafael Gáver.
... Autouio ri. Ordoñez.
... Manuel Martinez.
... Ramón de /alazar.
Lo que por medio de este anuncio se avisa al público á fin io que uo reconozca otros Agentes Ejecutores que ios expresados en la relación que precede; quedan* üo per io tanto fuera del ejercicio Je sus fuueiones los que hasta esta fecha hau veuido verificando lus apremios ue esta Administración
Habaua y Febrero 0 de 1871. El Administrador, tí. de Lad.
luleudeuda Militar de la lela de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse á subastar por el térmiuo da dos años el suministro ue todas las drogas y efectos medicinóles y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de Ja Isla, eu los provisionales que se establecieren é igualmente para surtir ios botiquines de ios cuerpos, foríalezas y fuerzas expedicionaria«, se pone en conocimiento Jet púbiioo para que ios que quioran hacer proposiciones a dicho servio,o presenten ia-s suyas en pliegos cerrados ante la Junta administrativa Jol Distrito en ia licitación pública que tendrá lugar á las doce del día once de Marzo próximo en esta iutenden-oia Mimar establecida en el edificio “Pabellones militares” calzada de Belascoaín; en la inteligencia de que aquellas han do ajustarse exactamente eu su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican á continuación y ai catálogo con el precio-limite uuo se encuentra do manifiesto en ia Secretaria do esta intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredita el depósito próvio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder ai buen cumplimiento de este servicio y ia cuaí sera devuelta en el acto á Jos individuos cuyas proposiciones no sean admitidas.	,	,	~
Habaua Fecrero 7 de IS71. JKl Comisario da Guerra Secretario, L'ranoisoo R.ás g Dóralos.