
■mmmmæm.


.-gr-i'-J-
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
IViiin. 21.
Juévea 26 de Enero de ISíl. Santas Paubla viuda romana, Batbllde reina y San Pollcarpo obispo. Circular en San Felipe.
3CUITE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OVIOINAS SUPERIORES GENERAI.ICS.
«.OHIEKNO SUPERIOR POLITII O de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de Emancipados.
El Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que los patronos de emancipados que tengan solicitudes pendientes de resolución sobre las cartas de exención de los mismos, presenten en la Secretaria dd mismo Negociado respectivo las carta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último hasta la fecha.
Habana 16 de Enero de 1871.—El Secretario Ramón María de Araíztegui.
Art. 6. ° En el sobre ó cubierta se expresará que el contenido es una proposición para el remate de las ¡Subrolecturías onjeto de la subasta.
Los precios de expendicion no podrán exceder de los señalados en el artículo 23 de la Instrucción de 10 de Diciembre último que son los siguientes: en Cárdenas y Cieníuengos el 2 y medio por ciento en Ságua la Grande y Nuevitas el 3 por ciento.
Será nula toda proposición que comprenda mayor tipo ó incluya condiciones diferentes ú las de esta6Instruccion.
Art. 7. ° A cada proposición se acompañará carta de pago que acredite el licitado!' haber depositado en Tesorería general ó en la respectiva Administiación el I por ciento de la cantidad que se calcule haya de recaudar en un semestre la Subcolecturía licitada. La ascendencia de esto de-
otra causa justificada, ne aplicará á importe del depósito |iévi<».
CAPITULO 4 ?
mstraeion Centia!, puniendo tener bajo ia exclusiva responsabilidad de aquellos, dependientes en-caígalos dd expendio.
Art 23. Los tíub olectores contraen el com-
a Hacienda el limo. Sr. Gobernador Superior político la órden Por el Ministerio do Ultramar se comunica siguiente;	al Exento. Sr. Gobernador Superior político
i'Excmu. Sr.—S. A. el Regente del Reino ha con fecha 26 de Diciembre último, la orden si-I tenido á bien declarar cesante con el haber que guíente:
por clasificación le corresponda á D. Francisco de “Exi-mo. Sr.—Parala plaza de oficial segun-| Salas y Cózur, oficial segundo auxiliar de Vista de do de ia Tesorería Central de Hacienda de esa I-, la Administración local de la Aduana de esa Capi- la, vacante por cesantía de D. Marcelino Varóla y tal. De órden de S. A. lo comunico á V, E. para Artirne y dotada con el sueldo anual de tres mil su conocimiento y efectos correspondientes.”	pesetas y seis mil de sobresueldo, S. A, el liegen-
Y acordado su cump'iiniento en 21 del actual te del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Mar-
oficial para celino Hoyos oficial tercero de la Contaduría Central de Hacienda. De órden de S. A. lo coniuiii-
Obíiyaciones de los Subcolectores.
/ Art. 2 i. Los s«ib colee tu res tendrán á su cargo la expeudieion do todos los efectos timbrados.
Al t. 22. Los suicolectores no podran ceder ni trasmitir ú otra persona el indo ó parte de su co- ¡ por S. E. I. se publica en la Gaceta metido sin la anuencia y aprobación de la Admi- general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
conocimiento y efectos cor-
Por el
promixi de ingresar semanalmeme en la Adminis- j
pósito se hará constar en el anuncio, y solo podrá ¿ración respectiva el importe de la,venta de los efec» con fecha 2 L de Diciembre último, al Exento, é
leí Banco Es- tos timbrados que liavau hecho «luí ante ese período. ' I lino. Sr. Gobernador Superior político la órden
Si no cumpliesen con este apremio por el v lor total
equis to principiará el de las especies que le
co á V. E. para su respondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en
----	21 del actual se publica en la Gaceta oficial para
Ministerio de Ultramar se comunica general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El latendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunie
Sección de Gracia y Justicia.
A fin de evitar que en lo sucesivo no se confunda el distintivo de la Autoridad jmlicial con el de los ajenies de Vigilancia y seguridad pública: se lia servido el Exc no. Sr. Gobernador Superior Político disponer que los Celadores usen el bustou borla azul y los Inspectores de seda azul y blanca.
IíO que acordado por tí. E. de Órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 17 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito <lela Vega.
De órden del Sr. Secretario se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel López y García ft fin de qneoeuira á esia Sección de mi cargo pa-ia enterarle ite un asunto que le interesa.
Habana 24 de Enem de 1871.— El Jefe de la 1 Sección, Benito de la Vega.
Para la plaza de Administrador de Correos de Pinar del Rio, vacante poi salida áotio destino del que la servía, el Exeino, Sr. Gobernador Superior j político se lia servido nombrar á D. Ignacio «le la Pt zqela. sin perjuicio de lo «pie disponga el Gobierno de S. ¡VJ.
Y de órden Superior se inserta en Ir Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1871.—El Jóle de Sección, Agustín María Guaxardo.
CAPITANIA «ENERAR l»E EA ISBA DE (’(IRA EST ADO '«I t VOSt.
Sección 1). *
De Orden del Exorno. Sr. Capitán, «eneral Be pre-*elitará en dia y hora hábil en la Sección 9.‘ de este Estado Mayor, el Sargento 1? licenciado procedente de este Ejército I). Serrando Isla é Isla, para enterurle de un asunto que le interesa.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de EstadoMayor.=P. O.—El Coronel2'.’ Jefe, A. Martínez de Campo.
De órden del Exorno. Sr. Capitán General se presentará en dia y hora hábil en la sección novena de este Estado Mayor, el soldado licenciado por inútil procedente del regimiento Infantería de España, Ruis Oms Mendoza, residióte en esta Isla para enterarle de uu asunto «pie ,le interesa.
Habana Enero 2« de 1871. El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Zea.	_
lulentliiiicia general de Hacienda
Instrucción y pliego de condiciones para el remate
de las Subcolecturías de efeoios timbrados de
las poblaciones «pío mas adelanie se mencionarán.
CAPITULO, i.®
Forma en que deben verificarse los remates.
Arfículo l. ° Los remates de las Subcolec-|;urÍH8 de efectos t imbra los de Cárdenas, Cienfue-gos, Stgtia la Grande y Nuevitas,; se celebrarán en las respectivas Admmi-traciones «Je Hacienda ante las Juntas que se .crean para este objeto. Esias Jumas se compondrán; dd Administrador de Hacienda, Presidente, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado enraigado de los asuntos del ramo y de un «rtícial do la misma Administración que desempeñará las funciones de Secretario con voz y voto.
Art. 2.® Las subastas de las Subcoleturías se anunciarán por la Gaceta oficial y periódicos de las respectivas localidades con treinta dias de anticipa ion al que aquellas hayan de celebrarse, remil endose para unir al expe líente de fianza el Último número en que se haya hecho la publicación.
Art. 3, ° L is Subcolecuirias no podrán conferirse á ningún individuo ni sociedad sino en público licitación, ó cuando,-celebrada esta, no se hubiese presentado proposición admisible.
Art, 4. 0 U«.n el anuncio < n ia Gaceta y periódicos de la Cabecera se insertará la presente Instrucción, expresan ose el importe de la expelí-, «lición d • 1 .s electos tímbralos que se calcule pulirá haber durante un año, cuyo importe hade servir de tipo regulador para la fianza que deban prcsiar losreiimtadnre-.
Art. 5. = Las proposiciones se presentarán en la oficina donde baya de tener lugar el remate en pliego «errado y arreglado al siguiente modelo.
“Don F_______.«le T ......vecino de....en-
terado de las condiciones paia el remate de la Sub-coleciuria de. .. .hace proposición bajo el siguiente premio.
Por la expío «lición de toda clase «le efectos t.im-brnios Ule 8' i.« «le abono el....p r ciento, acompañando en garantía ia cu’ ta de p igu que acredita ei previo depósito i r-fij tdo por la Instrucción.
Ei lérmin«« da duración de este contrato será hasia 31 de Diciembre de 1875.
Fecha y Fuma.
admitirse en metílico ó en billetes pañol d« la Habana.
Toda proposición que carezca de lo« lequisi-tos indicados en esta Instrucción será desechada por mas ventajosa que sea.
Art. 8.° Principiará el remate por la lectura del anuncio abriéndose y leyéndose inmedia-mente los pliegos de proposiciones que se hubie-3« n presentado, extendiéndose acia en que se consignarán las cireunsiancias del acto y la adjudicación interina que haga la Junta ul mejor pos-	_	...	_	......	_____________________________________
tor, firmando aquel documeuio los individuos de la proposiciones en ella, quedarán sujetos á todas las por S. E. I. se publica en lu Gaceta ofie'al para Jefe de Administración de primera clase, Admi
i i • •. i . «x	•	« » ■	. • t ■.	i	i— i - i ; l — —	T. ..i. — - - —- ~	i • , . •	....	- — .
siguiente:
“Exorno. Sr.—tí. A. el Regente del Reino ha I
hayan sido entregadas en la forma prevenida para tenido á bien declarar cesante con el haber que	________ ___________
estos casos y 8,-rán con-idera los	como deudores	á	por clasificación le corresponda á D. Diego Gar-	j	al Exemo. Sr. Gobernador Superior poli i ico, con
la Hacienda.	cía del Barrio Jefe de Negociado de tercera clase	fecha 6 de Diciembre último la oidor, siguiente:
Art. 24. Los Subóolectores rendirán á la Ad- J Administrador de Hacienda pública de Santia- ’	“ExemO. Sr.—S. A. el Regente del Reino se
mi mstraeion de que dependan cuenta semanal en	¡	gó de Cuba, De ór leu de S. A. lo comunico á	ha servido expedir con esta fecha el decreto si-
la forma que por la misma se les	prevenga.	IV. E. para su conocimiento y efectos correspon-1	guíente: Cómo Regente del Reino vengo en <le-
Art. 25. L >s Subcolectores que obtuviesen dientes.”	j clarar oes inte con el haber que por clasificación
ese cargo, fuera de pública licitación por falta de ; Y acordado su cumplimiento en21 del actual i le corresponda á D. Agustín Genon del destino de
misma y el licitador ú quien se hubiese ailjudicado la subasta.
Art. 9.° A los Imitadores que no hubiesen obtenido el remate se les devolverá inmediatamente lus cartas de pago de! prévio depósito, conservándose solo la‘de aquel á cuyo favor se adjudicó el remate hasta el oiorgamiento «le la escritura de la repecuva fianza.
Art. 40. Eu el día y hora anunciado para el remate, se constituirá la Junta á tenor de lo preceptuado en el artículo l. ° y durante media lio«a se duiá i cuantas explicaciones pidan los postores. Trascurrido ose tiempo se procederá á la apertura de los pliegos presentado-', y abierto el primero ya no podrá interrumpirse el acto.
UAPITULO 2, °
Licitaciones.
reglas establéenlas eu esta Instrucción, como s hubiesen sillo nombrados mediante aquel acto.
Art, 26. Los Subooleciores deberán establecer el expendio de los efectos timbra los en los puntos mas céntricos y adecuados pira el cuso, á cuyo efe« to se pon irán de acuerdo con la respectiva Administración.
En Cárdenas y Cienfuegos, ademas de las
general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
Ei Intendente general, interino, José Cánovas del Castillo.
.a «amenas y,--------a-.
Subcolecta'ías se establecerán tres expendedurías para la venta dò Comercio.
Ságua
sellos de Corteo, de recibo y de
Ait. II dos públicos la Hacienda por cualquier concepto.
Eu el caso de que algún subcolector obtuviese deslino púelico, cesará en la subcolecturía al finalizar el mes dentro del cual se le hubiese comunica-! «hj eniwimuamiento.
tíi cor no ser conocida la incapacidad legal re- 1 sulta remuiador alguno en quien concurran aqué- ¡ lias circunstancias, será anulado el remate á su perjuicio y coa pérdida del cuádruple de la cánti | dad d*d prévio depósito.
Ari. 12. Si-posteriormente los subcolecior.es ! obtuviesen destino público podrán solicitar la iras- j misión de su cargo á otra persona siempre qué ella ¡ reúna las circunstancias necesarias y no se perju- j «liquen los intereses de la Hacienda, lo cual se so meterá al juicio y aprobación de la Administra- 1 cion Central.
Art. 13. En el caso «le aparecer dos ó mas j
En el caso queso averiguase, prévio el oportuno expediente «pie al ef-cto instruirá la A Imi nistracion respectiva, que los despachos no se lian encontrado abiertos durante estas horas ó que estándolo n.yi caréenlo ««<: alguna ciasen-que cada uno debe tener á la ventr pública, se impondrá y hará efectiva del Subcolector, responsable inmediato de la falta, una multa de 300 escudos por cada vez que aquella se cometa.
CAPITULO 6®
jDisposiciones generales.
•Ait. 27. Las Admiinsiraciones facilitarán á las tíubcoleeturías con la puntualidad y anticipa cion necesaria las especies timbradas, á fin «le que por ningún concepto carezcan «le las «lases «le «pie aquellas se componen y puedan tener surtidos todos los despachos; pues en otro cas > la Adminis-' proposi nones iguales se abrirá en-el acto entre los tracion Central de Hacienda exigirá h^^responsa-respéétivos postores; nueva licitación a la voz por bilidad al causante de la falla. e>pacio de uu cuarto de.hora, tíj alguno «le estos Art. 28. Para atender al servicio püb ico ao re-pondiese por sí y fuese encargad « al efecto tanto la Admini-trucion Central de Hacienda, cocón documento bastante se entenderá que declina mo sus Administraciones subalternas, cuidarán de
su derecho.	......| proporcionar todos los me líos para que nó falten
Art. 14. Li Administración Central de Ha- las especies timbradas y quien las expenda, caso cieinla' someterá á la aprobación definitiva de. esta «le qno las localidades indicadas no resultase
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 del mes próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente;
“Exemo, Sr.—Para la plaza de oficial segundo Administrador de Hacienda pública de Nuevi-En Ságua la Grande y Nuevitas li ibrá ade- ¡ (as eu esa Isla, vacante por cesantía de D, Fian-mas de la Subcolecturía una expendeduría provis- cisco Lumbea que la obtenía y dotada Con el suelta de sellos «le Correo y de recibos.	do anual de tres mil pesetas y cinco mil de solire-
Será obligación de los tíubcoleetpres poner á sueldo, tí. A. el Regente del Reino ha tenido á lo puerta de cada uno de estos despachos un car- j bien nombrar á D. Manuel Veluzquez D’Ocon, | tel que anuncie la clase de efectos que en cada es* cesanie de igual categoría. De órden de tí. A. lo ! tableciiniema se expende.	comunico á V. E. para su conocimiento y efectos
El despacho en todos ellos estará abierto dia- correspondientes.”
Y acordado por su S. E. I. su cumplimiento en 21 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 i'e Enero do 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
riamente y sin excluir dia alguno por clásico que i s.'a, desde las siete de la mañana hasta las nueve No podrán ser licitares los emplea- ! de la noche, en activo servicio ni los deudores á
Intcndenc a colecturías.
los ex¡ edlentes de remate «le las sub-
CAPITULO 3.=
Garantías ú la, Hacienda.
„1 ai * o da UItramAV oo oomttniOú ¡con fecha 21 d«v Diciembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“tí. A. el R- gente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificad n le corresponda á D. Sebastian Miran-; «la oficial quinto en la Administración local de la Aduana de esa Capital. De órden «le S. A. loco mímico á Y. E. para su conocimiento y efectos | correspondiente«.”
A'acordado por tí. E. I.su cumplimiento en 21 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general ítueflígeiicia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente genera', interino,
José Cánovas del Castillo.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último ul Exemo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Admini-tracion central de Hacienda ! «le esa Isla, por cesantía de D. Joaquín María So-lórzuno que la obtenía y dotada con el sueldo
rematador.
Art. 29. Si después de verificada la subasta algún "interesado solicitase la Subcolecturía que «juelase sin licitador, depodturá nuevamente la 1 anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de misma suma que se búhese exigido en el remate, sobresueldo tí. A. el Regente «leí Reino lia tenido acompañando á la instancia la carta de p;>go del á bien nombrar á D. Pe<Iro Moren y Espinosa ce-prévio curso.
Art. 3«). La Administración Céírtral «le Hacienda podrá <j no acceder á las referidas instan« cías según lo crea conveniente; pero sea cualquie-
a»» o. on aI ruiin Lh.i tu i a n l a ao Inunr i
sante de igual clase. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. R, I. su cumplimiento en 21 del üotúnl se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 «lo Enero lie 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas dd Castillo.
depósito, sin cuyo requisito no se le dará
Alt. LA. Una vez aprobado los remates, se formalizará inmediatamente el contrato por medio de escritura pública en la escribanía del ramo, presentando los rematadores la fianza correspondiente en el término improrogable de L> dias, y «le no ra 1a época en que el nombramiento sé hag qel verificarlo caducará su nombramiento perdiemlo contrato terminará el 31 de Diciembre de 1S75. ademas el prèvia depós to.	¡ Art. 31. Ningún contrato podrá rescindirse
Los derechos de lu escritura y còpia que uni- sin la conformida I «le las «los part s contratantes: da al expediente se conservará en la Administra- sin emb «rgo, la Hacienda se reserva la facultad	-----
cion Central, serán de cuenta del rematador.	de anular el contrato, si el que lo h ubiese hecho	Por el Ministerio «le Ultramar se comunica
Art. 16. La fianza de que trata el ait'culo fallase al cumplimiento «le «-us «1« bere-, sin perjui- con fecha 12 de Diciembre último al Exemo. é anterior, Berá equivalente al importe de una quin- «;io de exigirle ademas la responsabilidad en que limo. Sr. Gobernador Superior político la órdon cena «lei tipo respectivo de recaudación que, secai- hubiese incurrid".	siguent*-:
«ule puede h dieren un añ «, cuidando las Adminis-	Art. 32. Cualquiera reforma que el Gobier» i “Exemo. Sr. tí. A. el Regento del Reino lia
traciones bajo la responsabilidad de sus Jefes de n0 de S. M. c«eyeso oportuno ¡nireducir eu las ; teni<lo á bien declarar cesunte eon el haber qno que los sulicoh ctore• hagan Ioí ingres«is precisa- disposiciones «le esta Instrucción, no dará derecho p0r clasificación le corresponda á D. Miguel Móntente por semana; y eu vista del resultado que á los Subcolectores á reclamar indemnización de rote, Jefe de Negociado de \erceru clase Vista de ofrezca el balance que debe hacerse á la vez que el ninguna clase, y solo tendrán la facultad ile peitir ingreso, podrá facilitársele los efectos, pero de ma« la rescisión del contrato, que le será concedida al nera que no exceda nunca su valor del importe «Je emp-zar el mes .-iguiante del en qne se solicite, ia fianza. Esta podrá hacerse en metálico, en bi- ó en el inmediato si la soüoitu I se presenta eti la lletes del Banco E-pañol «le la Habana ó en fincas segunda quneena.
lú-ticas y urbanas por la mitad de su tasación pero sugeta en este caso á lo mandado en Ii. O. de 23 «le Junió de 1862,
Art. 17. No se conferirá la posesión «le la subcolecturía ha-ta que no recaiga el nombramiento por la Autoridad competente que s«^ siempre después de aprobada la escritura de la fianza y demas irámiies establecidos para estos casos, á no ser que el rematador se obligue á pagar eu el ac o de recibir l«>s efectos timbrados el importe de eilos Ínterin se llena aquel requisito.
Art. 18.	'
Habana Enero 24 de 1S71.
El Intendente general, interino. José Cánovas del Castillo..
la Administración local «je la Aduana de esa Capital De ór leu «le S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. t. su cumplimiento en 21 del actual se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Ilab nía 24 de En« ro de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ulti'amar so comunica c «a fecha 27 «le Diciembre último al Exorno, é limo, Sr. Gobernador Superior polí'Sco la orden siguiente:
“Exemo. Sr.—tí. A. el Reg« nte del Reino lia ten do á bien declarar cesante con ed haber que por
clasificación le corresponda á D. Carlos Rubido Los .-ubcolcctores qne se nombren oficial cuarto de la A«iministraciun central de lote-«ú artículo 15 de esta instrucción, cías de esa Isla. De órden de tí. A. lo comunico presentarán su fianza en el término de 15 «lias ««ue á V. E. para su conocimiento y empezarán á contarse desde la fecha en que se les dientes.” comunique la aprobación de la subasto
Art. 19. Los subcolectores que prefieran abonare! imporle de los efectos timbrados en el acto «le recibirlos de ia Administración en equivalencia de la lianza, le será admitido, pero queilará en garantía del contrato el depósito prévio exijido
para presentarse como licitador.	j	_____
Art. 20. Caiiueado el nombramiento de Por el Ministerio do Ultramar se comunica subcolcctor por falta de fiauza ó por cualquiera con fecha 26 de Diciembre último, al Exemo. ó
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe« ha 26 de Diciembre úitinio al Exemo. é limo. tír. Gobernador «Superior político la órden siguiente:
“Exc no. Sr.—Para la plaza de oficial segundo, vacante en la Contaduría Central de Hac en ia eu esa Isla, por cesantía de I). Pedro Ruiz de IjHiiguenht'io que la servia y dotada con el sueldo feetos correspon- ¡ anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, j S. A. el Regente del Reino ha teñido á bien noni-
Y acordado por S. E. 1. su cumplimiento «:u ' forar á D. Gabriel Vela y Apousa, cesante desigual
21 del actual se publica en general inteligencia.
Habana 24 de Enero «le 1871.
El Intendente general, interino, José Cánovas del' Castillo.
a (ja eta oficial para j clase. De orden de tí. A. I«» comunico á V. E. para su conocimiento y efecto- correspondientes.”
Y a« orda<lo su cumplimiento en 21 del actual tí. E. J. se publica en la Gaceta oficial para
por
general inte igencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
E! Intendente general, interino, ] José Cánovas del Castillo.
nistrador «le la Aduana de la Habana, «juedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo lia desempeña«!«) y proponiéndome utilizar sus servicios en tiempo oportuno. Dado ea Madrid ú seis de Diciembre de mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Premlergast. Lo que de ór.len «le tí, A. comunico ó V. E. I. para su cono ¡miento y efectos correspondientes.”
Y aeordudo por S- E. su cumplimiento en 2L «leí actual, se publica «n la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 26 do Diciembre último al Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político de esla provincia la orden siguiente:
“Exeino. tír.—tí. A. el Regente del Reino ha tenido á bien «leclarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Vicente Iba-ñez y tíarabia, nficial primero, Administrador de Hacienda pública de Villa-Clara en esa Isla. |)e órden do tí. A. lo comunico ó V. E. para su cono-oiiniimi» y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en veinte y uno del corriente se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 «le Diciembre uriime la orden siguieu“¿.
“Exemo, Sr,—Para la plaza de oficial primero de la Ordenación Central de Pagos de esa Isla vacante por cesantía de D. Rafael Miró «jue la obtenía, y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil da sobresueldo, S. A. el Regente del Reino lia tenido ó bien nombrará D. Fernando Fernandez del Toro, cesante <ie igual clase. De ór«len de «tí. A. lo comunico áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia;
Habana 24 de Enero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 6 de Diciembre último, la órden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. A. el Regente dol Reino se ha servido expedir con esta fecha el decreto .si guiente.—Como Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase Contador central de Hacienda de la Isla de Cuba, á D, Antonio Nufíez y Fernandez, cesante del cargo de Jefe de Administración de segunda clase, Administrador central de Contribuciones y Rentas de la de Puerto-Rico.—Dado en Madrid á seis de Diciembre de mil ochocientos setenta.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret y Prendergast.—Lo que de órden «le S, A. comunico á V. E, pura su conocimiento y efectos correspon Jientes”
Y acorda«io por S. E. su cumplimiento en 21 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1871,
Ellntendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Diciembre último al Exemo. é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente.
“Exemo. Sr.—S. A. el Regenta del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro Ruiz de Languenhein,oficial segundo déla Contaduría Central de_ Hacienda de esa Isla. De orden de S. A. lo comunico á V. E. para «u conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. J. su cumplimiento en 21 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero do 1871.
' Ei Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Diciembre último al Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Superior político de esta provincia la ór.len siguiente.
“Exemo. Sr.—S. A. el Regente dol Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por