El juéves 25 del actual a las once de su mañaua, se han de rematar en el almacén de averías, cincuenta y siete barriles de sardinas en salsa, procedentes del bergantín español “Fermina de Vila”.
Habana Mayo 22 de 1871. Tomas Carretero.
C UARTA SECCION.
•FI0INAS COCALES 1>E LA HABANA
Gobierno político de la Habana.
La sociedad de López hermanos y Compañía, ha acudido íl este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de E. R. Lee, calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. <5 limo. Br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños ile marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 16 de 1871.—P. O .—Antonio Heraud.
D. Gerónimo Manuel Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título “La Inocencia entre las llores,” calle de San Nicolás número 86.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio lle-raud.
D. Tomas Bartalot, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una múquina de vapor eu el establecimiento de armería que posée en la casa número 21 calle de Luz.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O .—Antonio He-raud.
Uxcnio. Ayuntauileulo.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy, del suministro de pan y panetela para *1 hospilal de San Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sillas en ios paseos y de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el di a 7 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los dias 22 y 26 de Abril último y»10 de Noviembre del s ño próximo pasado.]
citadorcs, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se convoquen nuevamente, por este medio, fijándose para dicho remate el sábado próximo 27 ¡ del corriente á las doce del dia, verificándose el acto en : el Cuartel del Presidio, calle del Prado número l, advir- ¡ tiéndose que el buey está tasado en sesenta y ocho es- j cudos y se adjudicará al que mejores proposiciones! haga.	i
Habana Mayo 20 de 1871.—El Mayor, Arderías.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas, por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
NOMBRES.
Calles. Núms.
D. Ramta Perez Rodríguez......... Gervasio 72 y 74
... Calixto J. González.............. id.	76
1)1 Carlota Rocosa................... id.	78
... Cármeu G. de Guillen............. id.	80
H. Félix Arandia..................... id.	82
Di María de los A. Romay............. id.	84
D. Francisco Duarte.................. id.	86
Di Maria de los A. Ajuria............ id.	88
D. Juan Pelosa....................... id.	90
... Eusebio J. Ximenez............... id.	41
... Francisco A. Medina.............. id.	43 y 45
... Eufemio M. de Castro............. id.	47
... Miguel Estébau................... id.	49
Di Maria Inocencia Barreto........... id.	51
La misma......................... Neptuno 176
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Canal de Tentó.
Consejo de Administración.
Enterado el Consejo de Administración del Canal de Vento del comunicado publicado en la Voz de Cuba del número 119 del dia 19 del corriente por el arquitecto D. Pedro Tomé en el que refiriéndose al nuevo Cementerio, hace alusión no solo al Excmo. Ayuntamiento sino mas directamente á este Consejo acordó en la sesión del dia de ayer que se ruegue al púbico suspenda su juicio respecto de los gratuitos cargos hechos por aquel arquitecto acerca de las obras del Canal de Vento, hasta tanto se publique dentro de breves dias la memoria de reglamento que sobre los trabajos ejecutados está redactando la Dirección.
Lo que de órden deS E. el Presidente se publica en cumplimiento de lo acordado.
Habana Mayo 24 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Estado Mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órden de S. Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras vá-rias cruces por Mérito de Guerra Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramón Sánchez vecino de la calle de Florida número 74, á quien estoy sumariando de órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde del dia 26 de Marzo último en la calzada de Vives en una bodega esquina á la expresada calle de Fiorida: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo, por este tercer edicto y pregón á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave, entre el de su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas — Por su mandato, Jos« Martínez.
J
9$ á 10 p.g P. 60 div. 10$ á 11$ p.g P. 8 d[v. !
Infantería de Marina.
Compañía de Guardias de Arsenales. Habiéndose ausentado del Arsenal de esta capital, el individuo Julián Ruiz Saiz á quien estoy procesando por el delito de deserción; usando de la jurisdicción que el Rey Ntro. Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho Julián Ruiz Saiz, señalándole el Arsenal de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas cier-to y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquese este edicto para que ven^a á noticia de todos.	°
Arsenal de la Habana 19 de Mayo de 1871._El Fis-
cal, Antonio Herba y Montilla.—Por su mandato Domingo Ortiz.	’
Colegio «le Corredores, Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz..................
Sevilla...................
Otras plazas de España....
Lóndres...................
Liverpool.................
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol...................
Bristol pag? en Dóndres. i 19i & 19$ p. 60 drv.
Gasglow................... |
Glasgow pag? en Lóndres...
Grenock................... I
Grenock pag. en Lóndres....J
New York...............    ]
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................
Filadellia pag? en N. York....
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila....................
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
Wilmingtonpag?en N. York.
Halifax................_...
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franckfort pag? el. N. York...
Oro del cuño español...... 5 á7p.g anual.
ACCIONES.
Banco mercantil de la Habana....................... 20 aciones al 8 p.g P. c.
Compañía del ferro-carril de '
Sagua la Grande....... 14 acciones al 25 p.g D. c.
SRE3. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Saturio Gómez y Martínez yl). Joaquín de Vicente.
De frutos.—D. Simón Francisco Hevia y D. José Fontanills.
Habana 24 de Mayo ae 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
5 à 4| p.g Dto. qv. 3 p.g Dto.
SR!
liULNT.k SUCCION.
OFICINAS om. INTERIOR.
4.	a Los gastos de aceite de carbón, tubos de vidrio
mechas, comuosicionesde ios útiles y demas de entretenimiento y servicio del alumbrado, serán de cuenta dei remacador.
5.	a Seiá obligación del rematador mantener encendidos I03 faroles desde el anochecer basta las doce en las noches oscuras: en las de luna creciente, siempre que alumbre bastante, desde que decline esta hasta las doce: y en los cuartos menguautes des le que empieza á oscurecer hasta que alumbre )a luna si sale ántes de las doce. Be exceptúan de esta condición los dos faroles de la fuente de la plazoleta y los dos que dan frente, uno al cuartel y el otro á la casa de D. José Pió Gutierrez á la entrada del pueblo por la calle Real, los cuales estarán encendidos todas las noches desde el oscurecer hasta el amanecer.
6.	a Be fija como tipo para el remate de este servicio la cantida.i de setecientos escudos anuales en que está presupuesto 11 entretenimiento y servicio del alumbrado público.
7.	a Noh6 admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado, y se adjudicará el remate al mejor postor.
8.	a El Ayuntamiento pagará al rematador la cantidad en que fuere adjudicado el servicio por trimestres vencidos.
9.	a Este contrato durará desde el dia eu que el adjudicatario tome posesión del remate hasta el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y tres.
10.	Las proposic-ones se presentarán en pliogos cerrados con sujeción al modelo que se inserta á continuación, y se abrirán en el acto del remate.
11.	Oaso de presentarse dos ó vnas proposiciones iguales, se admitirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
12.	Todo licitador depositará antes del remate en la Mayordomía de Propios la cantidad de cien escudos para afianzar 6l cumplimiento de su proposición, sin cuyo requisito no se admitirá, devolviendo dichas cantidades inmediatamente de celebrado el remate á I03 interesados, excepto al que obtenga el remate, que la dejará en depósito para afianzar su cumplimiento.
13.	El contratista abonará una multa de un escudo por cada farol que deje de estar encendido dentro de los períodos indicados.
14.	No podrá el rematador bajo ningún pretexto pedir aumento ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el Ayuntamiento podrá variar esta contrata.
15.	Y última. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Municipio serán resueltas por el Ayuntamiento, pudiendo el rematador si se cree agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Mariel y Abril 4 de 1871. El alcalde Presidente, José da J. de Lasa. Es copia Antonio Flor it, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.....vecino de...enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicados para el remate del servicio del alumbrado, público acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condiciones por la cantidad de..escudos anuales.
Fecha y firma del interesado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía de esta villa y partidos de la Macagua y Palmillas, que con el carácter de interino sirve el Ldo. D. Joaquin Planas, en cumplimiento de la disposición del Gobierno Superior de 2 de Noviembre de 1855, se convocan aspirantes á ella por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta villa, para que los Profesores que deseen optar á ella, acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia acompañadas de documentos justificativos de I03 méritos y servicios de los aspirantes, en el término de treinta dias que empezarán á contarse desde el de la fecha.
Colon Mayo 23 de 1871.—Martin Alexanco.
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
No habiendo tenido efecto el remate de un buey declarado inútil para el servicio de este establecimiento cuyo remate se señaló para el dia 8 del actual, por falta de ii-
Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria.— Prèvia aprobación Superior délos respectivos pliegos de condiciones que á iontinueion se insertan, este Ayuntamiento ha señalado el dia 23 del próximo entrante Junio, á las doce del dia, en la sala consistorial, para celebrar el remate al mejor postor, por dos años económicos, del servicio „Alumbrado público” bajo el tipo de 700 escudos anuales, y del arbitrio „Corral de concejo” bajo el de 160 escudos, también anuales: lo que se anuncia de órden del Sr. Presidente, para que los que quieran hacer ^proposiciones las presenten bajo pliego cerrado, con sujeccion á los modelos qué se publican, en esta secretaria, donde les será n admitidas hasta el diay hora señalados para los referidosact03, hasta cuya celebración no se abrirán. También podrán ocurrir ios interesados á la misma dependencia para enterarse de los citados pliegos de condiciones y demas pormenores que les convengan.--Mariel y Mayo 20 de 1871.— Antonio Florit.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio y servicio del Corral de concejo del distrito municipal
del Mariel, para los años económicos de 1871 á 72 y
1872 á 73.
1.	a Este remate se hará por dos años que empezarán á contar desde l.° de Julio venidero ó desde el dia de su aprobación, hasta treinta de Junio de 1873. Caso que en dicha fecha no se hubiese podido celebrar nuevo remate, ó que celebrado, no hubiese obtenido la aprobación Superior, el contrato se considerará prorogado por el tiempo necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, quedando la acción al Ayuntamiento de cobrar los derechos por administración desde el expresado treinta de Junio, si lo estimara conveniente, en cuyo caso cesará en la misma fecha el contrato.
2.	a El rematador recibirá en el corral todos ¡os animales que se remitan de órden de la autoridad competente, y no podrá admitir ni entregar ninguno sin dicha órden expresa.
3.	a Be- situará el depósito de animales, cuando mas á la distancia de una milla de esta población, debiendo reunir todas las circunstancias necesarias.
4.	a El rematador, cobrará del dueño de cada animal á su entrega ó del producto del remate en su caso, seis escudos quinientas milésimas por derechos de entrada y quinientas milésimas mas por cada dia que permanezca el animal en depósito, y los demas gastos legales que se originen conforme al reglamento del ramo.
5.	a En el caso de tener que rematar un animal, cobrará también tres escudos por derecho del hierro con que se ha de marcar, como asimismo los gastos, de anuncios, cuyo adelanto será de su obligación.
6.	a Si ios animales provienen de depósito j udicial, cobrará los emolumentos en la cantidad y forma que determino el tribunal competente.
7.	a El rematador estará obligado á entregar al aprehensor de cada animal que se le entregue un ducalo ésean dos escudos setecientas cincuenta milésimas.
8.	a Be fija como tipo para este remate la cantidad de ciento sesenta escudos anuales, y no se admitirá ninguna proposición que sea menor, adjudicándose al mejor postor.
9.	a El rematador pagará al Ayuntamiento por trimestres adelantados.
10.	a No podrá el rematador bajo ningún pretexto pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el Ayuntamiento podrá variar esta contrata.
11.	a El rematador quedará sujeto á todas las obligaciones que por el reglamento del corral de concejo se imponen al administrador, así como también tendrá todas sus atribuciones.
12.	a Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el Ayuntamiento, iludiendo el que se crea agraviado acudir al Eoxmo. Br. Gobernador Superior político.
13.	a Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja verbal que no podrá exceder dé cinco minutos, quedando en favor de aquel que ofreciere mayor ventaja.
14.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán al Sr. Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento, hasta la hora y dia que tenga á bien señalar la corporación, y se harán con sujeción al modelo que se pone á continuación, no pudiéndole abrir hasta el momento indicado á presencia de dicha •orporacion. Mariel y Abril 4 de 1871. El Alcalde Presidente, José de Jesus de Lasa.
Es còpia. Antonio Florit.
MODELO DB PROPOSICION.
D. N...... N.., vecino de........., enterado del
anuncio y pliego de condiciones punlicado para el remate de los productos del corral del concejo, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándo-seátodas sus condiciones y ademas ofrece [tantos escudos anuales].
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del Alumbrado público del pueblo del Mariel por dos años económicos que darán principio en 1? de Julio de 1871.
1.	a El alumbrado público consta de veinte y siete faroles que recibirá el rematador con sus útiles, por in-vetario minucioso especificado de su estado, cuando entre á hacerse cargo de su cometido, á cuyo vencimiento hará entrega del mismo material en buen estado, también por inventario para su resguardo.
2.	© El rematador se obliga á conservar todo el material siempre en buen estado y con el debido aseo.
3.	a El líquido que ha de usarse ha de ser aceite de corbon de buena calidad.
sesenta y ocho escudos y carta de abono que respou la del cumplimiento de lo estipúla lo e ¡1 • ontrat .
\ri. óp E contratista abonará por mesadas ó trimestre-i según se eonve .g-i la cantidad que su lije cuino precio d-1 reñí ite que 011c . ilquier <: so será adelantado.
Art. 6.© So so -.omitirán proposiciones que 11 1 llegue á la cantidad deciento cincuenta escudos que se fijan com «tipo para la celebración d ■ esta contrata.
Art. 7.© No po Irá el rom it ulor b ¡jo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización .11 Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el M i y Ilustre Ayuntamiento podrá variar esta contrata.
Art. 8© La carta de abono áque se refiere la condición cuart 1 responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio dei Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
Art. 9© El contrato principiará á regir en primero de Julio del presente año y terminará en treinta de J unio de mil ochocientos setenta y dos. Caso de que ai llegar esta época no hubiera podido celebrarse nueVo remate ó que celebrado no haya obtenido ia superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posecion al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración cesará en dicha fecha el contrato.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten entre ei rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio se resolvolverán por el Sr. Teniente Gobernador, en la vi 1 gubernativa, pudiendo el que s ■ crea agraviado acudir al iixemo. Br. Gobernador Superior político. Guauábacoa Marzo 30, de 1871. Eduardo Barroso. Tomas María Ferrer.
Es cópia. Guanabacoa Mayo 13 de 1871 Ldo. Jo sé de Jesús Estevez Beltran.
durante el término de losanuncios. Abierto» que sean los pliegos el dia y hora q le se señale pura la subasta se adjudicará esta á favor de laque resulte mas beueli-ciosa y solo eu el caso de que resulten dos 6 mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujas verbales por el término de quince minutos, pasado cuyo término se adjudicará al que hubiese hecho mejor proposición 8? Adjudicado ei arbitrio se devolverá ei depósito á todos menos al que lo hubiere obtenido, el que se conservará para llenar las garantías que expresa el art. 5’’ 9.' Guatas cuestiones se susciten sobre el cumpq. ¡11 cuto, inteligencia y demás efectos del contrato, g6 i resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo después'los interesados encaso de inconformidad, acudir al Excmo, Br. Gobernador Superior político que determinará i ó que crea mas en justicia.
Modelo de proposición.
D. N......N.......vecino de.........enterado del
anuncio publicado e;. ia Gaceta y por cedulones en este j distrito, así como de las condiciones que se exijenpara ¡ adjudicar el remate del arbitrio sobre las reses que se i matan para el consumo público en el mismo, se compromete á tomarlo á su cargo con extrieta sujeción á dichas condiciones, ofreciendo la cantidad de (aquí ¡ pondrá ia cantidad que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Paso-Real 19 de Mayo de 1871,—Botero Llorent.
Hallándose vacantes las plazas de Secretario de la Junta Subalterna de Sanidad de esta villa y Vacunador de la misma y partido de la Macagua, que son anexas, dotada la segunda con el haber anual de 2400 pesetas, Jas cuales sirve con el carácter de interino, el Ldo. D. Joaquin Planas, en cumplimiento déla disposición del Superior Gobierno en 2 de Noviembre de 1855, se convocan aspirantes á dichas plazas por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta villa, para que los Profesores que deseen optar á ellas acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia acompañada de documentos justificativos de los méritos y servicios de lo» aspirantes, en ti término de treinta illas que om-pezaráu á contarse desde «1 déla fecha.
Colon Mayo 23 de 1871.—Martin Alexanco.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Aprovechamiento de basuras” en el año económico entrante de 1871 á 72; el Br. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérne3 16 del entrante J unió á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la .Bala Consistsrial, ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órdeu.explica-do en el pliego de condiciones referido por los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretario, Ldo. José de Jesús Estevez Beltran..
Condiciones para el remate del arbitrio acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento, de “Aprovechamiento de basuras” que se recogen en esta villa, que re-jirá en todo el año económico próximo venidero que comienza en primero de Julio del presente y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y dos.
ArtículolP Consiste este arbitrio en aprovechar lis basuras que se recogen eu la población con. carros y empleados del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 2.© La recogida de las basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarán al sitio que designe el rematador, ei que precisamente será en las afueras y á sotavento déla población.
Art. 3.© Queda fijada como tipo minimun y precio del remate la suma de cuatrocientos ocho escudos.
Art. 4.© El valor de la subasta se abonará por mesadas antic'padas.
Art. 5 .© Para ser postor se depositará prèviamente en la Mayordomía de,Propios la suma de cien escudos y presentará ademas carta de abono que garantice el cumplimiento de las condiciones de la subasta.
Art. 6.© Si por falta del licitador dejase de tener efecto el remate, perderá en pena la cantidad depositada.
Art. 7° Las proposiciones se harán el pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al que mas ventajas ofrezca y si resultaren, dos ó mas iguales se abrirá licitación verbal por tiempo de quince minutos.
Art. 6.° En el caso deque al llegar el treinta de Junio del año de mil ochocientos setenta y dos, no se hubiere celebrado nuevo remate ó no se hubiere aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico, se entenderá prorogado hasta que descienda la aprobación y se dé posecion al nuevo rematador, mas si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere la cesación de la subasta desde el referido dia treinta de Junio, terminará en él la contrata.
Art. 9.© Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Muy Ilustre Ayuntamiento sobre el particular serán resuellas gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador. Guanabacoa Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Barroso. Tomas Mí Ferrer.
Es copia. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—Ldo. José de Jesus Estevez Beltran.
Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio del “Corral de (Joueejo” eu el ¡ ño económico entrante de 1871 á 72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Jupio á las nueve de amañuia para que tenga efecto aquella en la Bala Jonsistorial ordenando se anuncien esta forma por el término de treinta dias para q> e dentro de ellos ss produzcan las proposiciones eu 1 órden explicado en el pliego de condiciones referido por ios que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871. El Secretario, Ldo. José de Jesus Estevez Batirán.
Condiciones para ei remate del arbitrio del Corral de Concejo durante ei año económico de mil ochocientos setenta y uno á mil ochocientos setenta y dos, que principia eu primero de Julio del oresente y terminará en treinta de Junio del venidero.
Art. 1 © El rematador cumpliendo lo dispuesto eu el Reglamento de la materia cobrará por cada animal los derechos que aquel señala y observará puntualmente las demas prevenciones contenidas en él y la mitad por los animales pequeños.
Art. 2.© Recibirá en el establecimiento todos los animales de cualquier clase que sean bien mostrencos y como tales aprehendidos en las calles ó sueltos en los campos de la jurisdicción ó remitidos por los tribunales á depósito.
Art. 3.© Admitirá también eu el Corral los animales embargados á los reos de cualquier delito que sean, cobrándola mitad délas que deban satisfacerse por estos del modo que determine ei Tribunal en cada caso según está prevenido por la Superioridad.
Art. 4 ? Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. Para continuar la cobranza de los impuestos municipales sobre fincas urbanas y rústicas y el arbitrio de marca de earruages y carretas correspondiente» al presente año económico á propuesta del Mayordomo de estos Propios éotx arreglo al artículo veinte y cinco de la Instrucción vigente, he señalado los dias cinco, seis y siete de Junio entrante, para que ios contribuyentes de la parte rural de esta jurisdicción acudan á pagar sus chotas en los puntos y á los agentes de aquel funcionario que se expresan a continuación, en el concepto de que los que no lo verificaren deberán hacerlo en ia Mayordomía de estos Propios deutro de los cinco dias siguientes al último de los prefijados, apercibidos eu caso contrario do que se adoptará la Vía de apremio para el cobro, conforme lo determina ia referida Instrucción. En el pueblo de Camarioca D. Juan Aedo; Cimarrones, D, Francisco Fina; Hato-Nuevo, D. Ramón Bolates; Recreo, D. Ignacio Ventosa; Lagunillas, D. José Perez Caballero; cuyos agentes entregarán á los interesados los respectivos recibos talonarios y ios contribuyentes del Rastro de esla ciuda d lo efectuarán en la Mayordomía.
Lo que se anuncia por cedulones en los partidos rurales y por ocho números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín mercantil para conocimiento de los contribuyentes, Cárdenas 20 de Mayo de 1871.— A. SaliquS.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.— Secretarla.— Para proveer la Dirección de la Escuela de niñas del pueblo de Quiebrahacha, de nueva creación, dotada con setecientos veinte escudos de sueldo, ciento veinte para material y doscientos cuatro para casa, todos anuales, se convoca á las profesoras que quieran optar á dichaplaza, para que dentio del plazo üe treinta diás contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes dirigidas al Br. Presidente del Ayuntamiento, acompañadas de su título, certificaciones dé su moralidad expedidas por las autoridades civil y eclesiástica de su residencia y demas documentos que la favorezcan. Lo que anuncio de órden del Sr. Presidente.
Mariel y Mayo 23 de 1871.—Antonio F¿orU.
Tenencia de Gobierno de Sania María del R'o-sario.—Trascurrido ya sei término marcado por Reglamento para proceder al remate de un buey, color bermejo hosco, con estos hierros 8. y G; en el "auca izquierda, que fué remitido al (Jorra! de Concejo por el Capitán pedáneo de Managua, en virtud de ignorarse quien fuese su dueño; he dispuesto que dicho remate se verifique á lasl2dela mañana del dia 31 del corriente en las puertas de la Casa de Gobierno y á favor del mejor postor.
Santa María del Rosario Mayo 21 de 1871.—Fernando Tscliudy.
Terminado el plazo que marca ei Reglamento para proceder al remate de un caballo color rosillo-prieto, castrado, de seis y media cuartas de alzada, con los cuatro cascos blancos, un lacero en la frente y otro en medio de la nariz, y este hierro jq. en las dos paletas y quijadas, que fué remitido al Corral de Concejo por el Capitán pedáneo de Managua eu virtud de ignorarse quien fuese su dueño; he dispuesto que dicho remate se verifique el dia primero del entrante á las doce de su mañana en las puertas de la Casa de Gobierno, á favor del mejor postor.
Santa Maria del Rosario Mayo 23 de 1871.—Tschudy.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidenta se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera, se hallan dos caballos el uno color guajamon, calzado de las cuatro patas, entero, de seis y meúia cuartas, de seis años, herrado de las manos, sin nierro, con crin y cola largas, y otro bayo, de seis cuartas, de paso, castrado, de siete años, marcado en la paleta con el hierro )a de crin y cola largas, á fin de que el que se considere ser dueño de I03 expresados animales se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.
Bejucal Mayo 22 de 1871.—Diego G. Moroíla.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Hallándose eu el Corral de Concejo de esta cabecera un caballo color mohato, tuerto y castrado, que cabalgaba un individuo que dijó llamarse D. José Antonio Jiménez, al ser detenido por falta de documento y el cual falleció en el Hospital civil de esta villa en cuatro del actual se hace saber por este medio para que los que se crean con derecho á su pertenencia, ocurran dbntro del término de sesenta dias á deducir el que crea asistirle ante esta Tenencia de Gobierno.
Guanajay Mayo 21 de 1871.—,/. González.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.— Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla, la creación de una plaza de Ayudante de la escuela municipal de varones dei barrio del Cementerio en este pueblo, dotada con la asignación anual de seiscientos escudos, el Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, ha acordado proveerla en persona que reúna la aptitud debida y el título profesional correspondiente anunciándose por el término dé treinta dias á contar desde esta fecha liara que los que se consideren con los requisitos prevenidos presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de los anuncios.
Regla y Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Felipe Perez.
Acordado por este Ayuntamiento que se saqueápúbl;. ca subasta para el año economico entrante de 1871 á 72 I el aibitrio sobre lidias de gallos en las vallasse este distrito municipal, se ha señalado el dia 23 dei entrante mes de Junio a ia una de ia tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa apro-i nado por ia Superioridad.
Paso-Real 19 de Mayo de 1871. El Secretario, Sote-! ro Llorens.
j Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobro
las lidias de galios eu las valias de esto di-lrito
municipal.
i Artículo 1.© Este arbitrio consiste en la imposición de ochenta y cinco pesetas al que obtenga autoriz. « oiou de este Ayuntamiento para abrir cualquiera de las vallas que existeu en su distrito.
Art. 2. © El rematador ó rematadores cobrarán este arbitrio en las vallas establecidas 6 que se establecieren prèvia la Superior aprobación, solamente eu los dius permitidos por reglamento y sin que el aumento de estos establecimientos en el distrito, altero los términos de este contrato, mas si sucediese que el Gobierno tuviese á bien suprimir alguno de los existentes se tendrá en cuenta la época en que tenga efecto la supresión y según ella, se acordará por el Ayuntamiento la disminución de tipo al contratista que crea justa dentro de las reglas de proporción.
Art. 3. 0 En ei caso de que ei contratista administre la valla ó vallas por su cuenta se ceñirá respecto al precio de las entradas y deinas emolumentos á lo que está prevenido en las disposiciones vigentes de la materia, lo mismo que habrá de verificar cualquiera que «caque se haga cargo de dichos establecimien tos.
Art. 4. © El contrato se celebrará por tórmiuo de un año que principiará el 1.© de Julio próximo y termi-rá en treinta de Junio de 1872 y no se admitirá ninguna proposición que baje de tres mil cuatrocientas pesetas por las dos vallas establecidas actualmente que es ei tipo fijado por el término expresado.
Art. 5, © Para el caso de que conviniese á los intereses municipales rematar separadamente las do» valla» referidas, se fija ei tipo mínimum dé mil quinientas treinta pesetas ia de Paso Real y de mil ochocientas setenta pesetas Ja de ios Baños de San Diego'
Art. 6. © El importe del arbitrio lo entregara el rematador por semestres vencidos, prestando üespdes que le sea notificada ia aprobación superior de la subasta, una fianza equivalente al importe total á satisfacción del Ayuntamiento, la cual podrá omitirse en el caso de que el contratista satisfaga dicho imporle adelantado.
Art. 7.© El rematador, no podrá exigir indemui-zacion de ninguna clase por motivos ó circunstancias que disminuyan ia rendición del arbitrio, siempre que sean agepas.á la voluntad del Ayuntamiento y no se hallen comprendidas en el artículo segundo de estas condiciones.
Art. 8.° Para ser postor se requiere haber justificado el depósito en la Mayordomía de Propios, de la cuarta parte por lo ménos„del importe del arbitrio por el que se haga la proposición, cuyo importe se devolverá ai interesado si aquella fuere desecUada quedando
jial-“—'• r.ito—ixJ—do in	fiiCOplocv	rpanflít.
derá al cumplimiento del contrato despiles de adjudicado en la forma correspondiente.
Art. 9. © Las proposiciones se liarán en pliegos ' cenados con sujeción al modelo que se inserta al fina: que se entregarán en la Secretaria del Ayuntamiento durante el término de los anuncios. El dia y hora que se señale pala la subasta, se procederá á Ja apertura de aquellos y se adjudicará el remate á favor de la que resulte mas beneficiosa.
Art. 10. En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se oirán en el acto pujas á la llana, por el término de quince minutos, pasido cuyo término se admitirá la que hubiese hecho mejor proposición.
Art. 11. 1 La subasta no se considerará cerrada hasta que no obtenga ia aprobación superior, mas obtenida que sea no habrá lugar en ningún tiempo ni por ningún motivo, á pedir Ja rescisión del contrato. •
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento inteligencia y demás efectos del contrato se resolverán por el Br. Presidente, pudiendo después los interesados en caso do inconformidad, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político que deter-niiuará loque crea mas justo.
Modelo de proposiciones.
D. N........... N............ vecino de..........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y por cedulones en este distrito, asi como de las condiciones que se exijen para adjudicar el remate del arbitrio sobre ías lidias de gallos en el mismo, se compromete tomarlo á su cargo con extrieta sujeción á dichas condiciones ofreciendo ia cantidad de [aqui pondrá en letras la cantidad que ofrezca]. Fecha y firma del interesado.
Es còpia.—-Paso-Real 19 de Mayo de I87l,—El Secretario, Botero Llorens.
Ayuntámimto de Sin Diego ae los Baños.— Secretaria.—Dispuesto por este Ayuntamiento que se saque á remate en pública subasta el arbitrio sóbrelos animales que se matan para el consumo público para el año económico entrante de 1871 á72, se ha señalado el dia veintey tres del mes de Junio entrante á la uñado ia tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad que se expresa á continuación. Paso-Real 19 de Mayo de 1871.—El Secretario, Sotero Llorent.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre
las reses que se matan para el expendio público.
I? Consiste este arbitrio en la imposición de dos pesetas cincuenta céntimos poi cada res mayor y una peseta veinte y ci ico céntimos por las menores que se maten para ei consumo público.
2? El remate se verificará por el término de un año que empezará á contarse desde l? de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1872, y no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de seis- j cientas cincuenta pesetas que se ha fijado como tipo por j todo el periódo expresado.
3? Los abastecedores se hallau eu la obligación de hacer el pago en el acto de beneficiar la res prévio recibo que ie otorgará el rematador y si se resistieren á ello, impartirá este el auxilio de la policía que se halla en el deber de prestarlo eficazmente.
4? El valor del arbitrio lo entregará el rematador por semestres vencidos para cuyo efecto presentará una fianza á satisfacción del Ayuntamiento, pudiéndose omitir esta si el rematador satisface el importe adelantado.
5? Para ser postor se justificará haber depositado en la Mayordomía de Propios la cantidad de ciento oehentay siete pesetas cincuenta céntimos, ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento cuyo depósito responderá al cumplimiento del remate después de adjudicado y á los demas perjuicios que sobrevengan por causa del contratista.
6? El rematador no podrá pedir indemnización por ningún motivo ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio siempre que sean agenos á a voluntad del Municipio.
x 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta ai final, las cuales se entregarán en la Secretaría del Ayuntamiento
Tenencia de Gobierno de Güines.—D. Víctor deCórdo-va y Pozuelo, Comandante graduado, Oapitau de infantería en situación de reemplazo y Juez Fiscal do esta jurisdicción, por disposición del Excmo. Sr. Capitán General.
Habiéndose ausentado de Nueva-Paz D. José Irí-g yen, Capitán de partido que era del mismo punto, como de cuarenta y cinco años de edad, estatura baja, trabado, color trigueño bueno y pelo canoso, á nuien estoy procesando por los cargos que contra él resultan por tuga del preso acusado D. Antonio Perez Llerena, en la noche del ll de Abril último; usando de Ja jurisdicción que en estos caso conceden ias Ordenanzas álos Oficiales del Ejército, por la presente, llamo cito y emplazo, por este primer edicto á D. José Irigoyen, señalándole la cárcel de esta villa donde deberá comparecer personalmente, dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y Je no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario. Fíjese y publique-so este edicto, para que llegue á noticia de todos.
Guiñes diez y nueve de Mayo do mil ochocientos setenta y uno.— Víctor de Córdova.—Por su mandato, Agustín Frau.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.-" No habiendo comparecido D. Audres Contreras y Vi-ehot, Mayordomo de Propios y arbitrios que fué ue este Ayuntamiento, á reintegrar la suma Ue cinco mu novecientos diez escudos ciento treinta y cuatro milésimas deducidos del exámen de la cuenta correspondien-al año de 1885 á 06, á pesar de haber trascurrido ventajosamente el plazo de treinta dias que se le señalé con este objeto, he tenido por conveniente disponer de acuerdo con Ja Corporación Municipal se proceda al remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle Rtal de esta ciudad esquina á la de la Carnicería, marcada con ei número 48 y tasada en 6833 pasos 5 reales ó sean 13667 escudos 250 milésimas, cuya finca l’ué presentada en fianza por dicho Contreras para garantir su manejo como tal Mayordomo de PrópioB señalando el dia 15 del mes de Junio entrante á doce de su. mañana para que tenga efecto el remate de dicha casa.	& •'
Bejucal y Mayo 13 de 1871. -Hipólito Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.--Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político ei pliego de condiciones formado para ia reconstrucción del puente do Sierra de Casas de Isl i de Pinos el Ilustre Ayuntamiento ha ac ¡rdaii'o que el remate para dicha oora tenga efecto el dia diez y seis del entrante Junio próximo á ias doce de su mañana. Roque se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de lu cantidad que arroja el-presupuesto ue ia obra..	'
Bejucal, Mayo ÍG d.- 1871.—Diego, G. Noroña.
[El pliego de condicione') se publicó en ia Gaceta
ios Uias 19,20 y 22 del corriente.]