
zmmmm
litar, se cita por medio de laGaeeta oficial ai soldado del Escuadrón de Valncaseda ISstébau Ortega Guinea, con objeto de que se presento en la Secretaria de este Gobierno para enterarle de una resolución superior.
Habana 27 de Enero de 1871,—El Comandante Secretario, Ricardo Manche'..________
r ‘.cisto. Víiiiiiamie»{«,
Secretaria.
Expedidos ios recibos de lo que corresponde abonará los propietarios de las casas que se expresan á continuación por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se cite en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial -y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal ¡i satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desdo esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, ydespues de oelio Uias mas, por la vía de apremio.
Gervasio	Casas quo se citan, número 2 Gervasio número		8 C.
Idem...		Idem		3 1).
Idem...		Idem		8 E.
Idem...		 8	Idem		8 F-
ídem...		 8 A.	Idem		3 (i.
Idem...		Idem		8 H
Ancha del Norte 221.
Habana 10 de Enero do 1871.—El ¡-secretario, Ai. Castellanos.
Debiendo renovarse las matrículas correspondientes al arbitrio de puestos públicos y de baratillos del segundo semestre de 1870 á 71 que principia en 1? de Enero y terminará en fin de Junio con arreglo al artículo 2 del Reglamento de 5 do Agosto último; el Exento ¡8r. Gobernador Presidente lia dispuesto en decreto de esta fecha que todas los comprendidos en alguno de los conceptos que abajo se mencionan, pasen á esta Secretaría Municipal á ptoveorse de les que les correspondan en todo lo que resta del presente, pues de no verificarlo quedarán incursos en ia pena que señala el articule 14 de dicho Reglamento.
Conceptos que se citan.
Puestos fijos.
Vendedores ambulantes.
Ordeñas da Vaca.
Erutos en caballo.
Espendio do leche en esquinas.
Frutas en accesorias.
Frutas en tableros; y
Mesas de Cafó en via pública.
Lo que de órden de ¡á. E. se publica para general inteligencia.
Habana y Enero 7 de 1871. El ¡ieGretario, M. 9as-tellanos.
Terminados los recibos de fincas rústicas do esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año económico corriente; el Exctno. Sr. Gobernador Presidente, lia dispuesto estíu al cobro dichos recibos, duraute el mes actual, en laá oficinas de recaudación municipal, situadas en los qntresuelos de la cusa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde; cu el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en los primeros quince- dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recargo dé un dos por cien-. tp y trascurrido este, se hará por la via de apremio se-guu el reglamento de recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Enera de 1871.--M. Castellanos.
Habiendo terminado en 17 del actual el segundo plazo fijado para él cobro del primer semestre del corriente año económico, de las fincas comprendidas en la parte intramuros de la ciudad; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, sea prorogado nuevamente el mencionado plazo, hasta el día 31 del presente mes, con el objeto de evitar se efectúe dicLo cobro por la sección de apremios y de que no se opongan objeccioues de ninguna clase.
Lo que do órden de S. E, se publica para inteligencia do los interesados.
Habana 19 de Enero de 1871, El Secretario, AI. Castellanos.
Habiendo terminado el plazo para el cobro del primer semestre de lincas urbanas del corriente año económico de las fincas comprendidas en les barrios apartados y partidos de esta jurisdicción el dia 20 del corriente, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, lia dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 5 do Febrero próximo.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Enero de 1871.- El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos de lo que correspondo abonar á los propietarios de cusas de las calles que se expresan eu la si miente relación por las cloacas últimamente ■construidas en ellas; el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean sé procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después por la via de apremio.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Secretario M. Castellano s.
'	Relación que se cita.
Propietarios.—Calles y números.
D. Fernando Villegas, Esperanza 72.
... Marcelino Martínez, ídem 70.
Uí Lugarda del i rado, Ídem (18.
D. Feliciano Andrades, idem6G.
Di María Dolores del Pino, Ídem 04.
... Altagracia Castillo, Ídem 02.
D. Segundo Cárdenas, Ídem 00.
... Joaquín Hernández, Florida 34.
... Domingo G. Orta, jdem 37.
... Bernardo Rodríguez, Esperanza 58.
... Manuel Espinosa, ídem 50.
... Lúeas Perez, Ídem 54.
Moi/eno, José Irene Campos, Ídem 52.
El midmo, Ídem 50.
D. Juati Crespo, Ídem 48.
El mismo, Ídem 40.
D. Aniceto P. Calzadilla, Ídem 44.
El mismo, Aguila 234.
D. Agustin l adilla, idem 323.
... Antonio Suarez, Esperanza 42.
... Luis Suberants, ídem 40.
Murena, Bernarda Gómez, Ídem 38.
Di María Mesa, Ídem 30.
... Rafaela Fabre, ídem 34.
M. Juan Francisco Chaple, Ídem 8i.
... Estóbau sotolongo, Revillagigedo80.
El mismo, ídem 78.
D. Rafael V. Rodríguez, Idem 9í.
El mismo, Esperanza 30.
Morena, Rosario García, ídem 23.
Di Rosario Roque, Ídem 20.
... Andrea Moreno, idein24.
La misma, Ídem 22.
D. Antonio Valdós, Ídem 20.
... Camilo Arteclie, Ídem 18.
Di Josefa Chenaril y Calvo, Suarez 84.
D. Francisco del Val, Esperanza 7.
.... Juan López, Ídem 9.
.... Francisco del Val, ídem 11.
El mismo. Revillagigedo 97.
D. Pedro de León, Esperanza 13.
El mismo, ídem 15.
El mismo, Ídem 17.
Ei mismo, ídem 19.
Di Dolores Guerrero, Aguila 325.
D. Hilario Franchi, Esperanza 21 y 23.
... Sixto Vila, ídem 25.
N. N. idem 27.
Ñ. N. idem 29.
D. Francisco C. Cuyás, idem 31.
El mismo, idem 33.
D. Pedro N. de Castro, idem 35.
D. Andrés García, Florida S9.
Di María Mesa, Esperanza 30.
Moreno Laureano Zuazo, idem 37.
D. Cárlos Lanza, idem 39.
... Federico Llames, idem 41.
Di Rosario García, idem 43.
Moreno, Santiago Villauova, idem 45.
Di Juliana Mederos, idem 47.
D. Benito Mantecón, idem 49.
... iJedro Juan Subat, Vives87.
Cayetano Morell, Figuras 97.
I).1 María de las Mercedes N., idem f)0. j) ‘uan Lecayda, idem 10).
TP Flora Sodas, idem 103.
D.' Francisco «odriguez, ídem 10A ... Buenaventura Ducal, ídem 107.
... Antonio Rodríguez, 11,01111 '"
El mismo, idem 111.
D. N. N., Figuras 114.
... Gregorio Aldama, idem 112.
... Tadeo Peñalver, idem 110.
... N. N. idem 108.
... N. N. idem 100.
... José Moreno, idem 104.
Di María Cleofas Pardo, idem 102.
D. Pedro J uun Sabut, Vives 89.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Sereíario, M. Castellanos.
El Kxcmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presídate, se ha servido disponer con fecha 10 del actual en
el expediente seguido a D. José Hernández Hevia para
el cobro dedos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones al Estado y á este Municipio, inclusos los derechos de apremio correspondientes, se proceda al remate de la casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital, retasada por el perito tasador público D. José María Duran en la cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.
El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 16 de Febrero próximo; advirtiéndose que la mencionada casa sufre trescientos escudos de gravámen á favor del Convento de San Agustin; que está ademas hipotecada a las- resultas del manejo de D. Gerénimo Manuel Rodriguez de Hevia, como Colector de las declinaciones de la parroquia de San Antonio de los Baños, que se halla así mismo embargada por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de dos mil cuatrocientos escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habana 25 de Enero de 1371.-El Secretario, M. Castellanos.
Aprobad* por el Exorno. Sr. Ooberxador Superior Político el pliego de condiciones para el remate de los terrenos de la Ciénaga pertenecientes al Ixemo. Ayuntamiento; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar pura la subasta el dia IV del entrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación; adviniéndose que será de cuenta dei rematador el papel sellado que se necesite.
Habana, Enero 13 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 21 del corriente.]
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente eii decreto fecha 20 del corriente, se ha servido dispouer la próroga por 15 dias para el pago de los recibos del primer semestre que aun se hallan pendientes del cobro, á las industrias que á continuación se expresan debiendo ocurrir ios interesados de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles, á la oficina de recaudación situada en los entresueles de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes.
1 udustrias que se citan.
Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin idein.
Baratillos.
Mueblerías importadoras.
Idem no idem.
Carpinterías.
.. j	H Tornerías.
Habana 20 do Enero de 1871.—M. Castellanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. quo á continuación-se expresan, después de publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Eximo, ó Ilino. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se lia servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde, á contar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 2 p.§ á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Zapaterías.
Puesto de fru tas.
Mercaderes de carruajes extrangeros.
Talleres de construcción y composición de carruages. Establos de carruages Ue lujo.
Caballerizas y trenes de cabal los de alquiler do 12 arriba. Trenes carruages de alquiler de 0 á mas.
Idem caballos de idem de 1 á 11.
Idem de 1 á 5 carruages do alquiler.
Sastrerías do primera clase.
Idem de segunda idem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noticias y avisos,
Idem idem científicos, literarios y materias especiales. Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Módicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 2# da 1ST1.—M. Castellanos.
Terminando eu esta fecha el plazo fijado para el cobro del primer semestre del actual año económico, de las lincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, con el fin dé evitar'-n cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que éil Su Caso no haya obgecion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 31 del corriente.
Lo que do órden de S. E. se publica para conoei-
,ciento de los interesado».
Habana 10 de Muer* de 1*71.—B1 Se«retari*, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res la subasta anunoiada para hoy del arrendamiento de las-casillas número 7 y 2(i del mercado do Colon; el Exento. ¡Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para su remate el día 8 del entrante Febrero a la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2} con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Enero 25 de 1871. El Secretario, AI. Castellanos.
El pin go do condiciones se publicó en la Gaceta del dia 10 de Noviembre último.
Amistad número doce, desde las diez de ia mañana á las cuatro de la tardo con objeto de que manifiesten si desean su retiro para la Península 0 para esta Isla.
Clases.
Nombres.
Sargento 2?...... Antonio Ronco Saavedra.
Otro........... Ramón Garriga Amadó.
Cabo 1?.......... José Moliner ltuiz.
Otro........... José Rivas Torrell.
Soldado.......... José López Perez.
Tiburcio Munita Mugerza.
J uan Bautista Urpí.
Luis García Alvarez. Francisco Carranza Garay. Gaspar Robles Fernandez. Santiago Pina Brez.
José Valdés Alvarez. ■ Angel Peón Rivero.
Manuel Oballa del Val lili. Cayetano Quesada Prieto.
Haba»á26 de Enero de 1871.—CárbO.
Dispuesto por el Eximio, é limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince dias el plazo concedido últimamente y cumplido en 24 del corriente, a las Industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, se hace saber por estemedio d los interesados que aun no lian verilieado el pago del primer semestre del corriente año económico, se sirvan dirigirse á la oficina do recaudación municipal en los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde durante dicho plazo á fin de evitar pasado este el apremio que con recargo del 2 p.§ y á favor di 1 Recaudador, dispone el Reglamento últimamente aprobado.
Industrias que se citan.
Papelerías importadoras.	Fotografías.
Idem lio idem.	Pintores de obra fina.
Agencias ile periódicos.	Academias de esgrima y
Librerías.	tiro de pistola.
Litograíias.	Talabarterías del pais.
Imprentas.	Dentistas.
Tintorerías.	En con me lideres de ganado
Locerías.	mayor.
Sombrererías importadoras. Idem de idem menor.
Idem no idem. ’	Dulcerías.
Relojerías.	Confiterías con repostería.
Maicenas.	Herrerías.
Hojalaterías.	Hoteles.
Armerías.	Casas de huéspedes.
Amoladores.	Fondas.
Caldererías,	Fondas-posadas.
Almacenes de	pianos	y	Bodegones.
otros i u trun lentos do	Cafés con cantina,
música.	Depósitos de agua do soda.
Fábricas de jubón.	Lecherías.
Velerías de cebo y cera.	Billares.
Cererías.	'	Perfumerías.
Tiendas de lámparas.	Agrimensores.
Almac- nes de maderas.	Baños de mar.
Muelles y terraplenes.	Casas de baños.
Trenes de aguada para bu	Carnicerías.
que».	Albeiterías.
Careneros.	Tiendas de pescado frito.
Depósitos'de carbón mineral Panaderías.
Peleterías.	Corredores de comercio.
Capataces de muelle.	Tiendas de modistas.
Quincallerías no importadoras.
Habana y Enero 27 de 1371.—M. Castellanos.
ejército de Pitia mar en Cuta.
Subinspceeton de Infantería y Caballería.
Sece ou 2?
7*“biéndose dispuesto la formación de propuestas (le retiro -í i““vor de los individuos de los Batallones Mo^dosdeLa Isla, que han resultado inútiles. á causa «lo heridas recibuh* tn campaña; so citan &HoS individuos que á continuación se «^resan para que se presenten á la oficina del extinguido Bata! on clo 'v <
! amtarics movilizados de España sita eu la calle de
Hospital «te San Lázaro.
Dirección.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Exemo. é linio. *¿r. Gobernador Pclí-tiso Presidente ds la Junta Municipal (te Caridad ka tenido á bien dectétar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se 'convoquen licitadores á fin úe que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta ¡lúbiica el dia 18 de Febrero próximo á las doce de ia mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución do ias obras de carpintería de la Capilla do iliciío hospital y el arrendamiento de ia cantera que explotaba i Dirección de Obras Púbiiea3, se pone on conocimiento fiel púbüe» & fin de que los que quieran kacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Exoro .9 de 1371. A. Diaz Al-oortini.
Nota: el plano del altar y los precios de as medicinas podrán examinarse eu ia Dirección calla de la Habana núm. 111 de 12 a 2 de la tarde todos los dias.
[Les pliegos de condiciones se publicaron en la Ga-eeta del 13 del corriente,]
Junta de Gobierno de la Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente ile la Junta de Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar quq por espacio de treinta dias, d contar desde la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-ab i cimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes d doscientos veinte y cuatro pesos, que se lian de rematar en pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, á las doce del dia, en ia Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y cumpliendo, lo dispuesto por ¡8. E. I. expido la presente en la Habana d 14 ,u Enero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
lS
Primer Tercio «te la Guardia Civil.
Debiendo celebrarse nueva contrata para tener asegurada la construcción por el término de dos años, de todas las prendasunayores y menores de tropa de este tercio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mies de Febrero á Jas doce del dia, en el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-lascoain. esquina á la Zanja, á donde podrán concurrirlos que quieran iiacer proposiciones al efecto, consignadas en pliego cerrado que presentarán eu el acto unte la Junta económica delCúerpo; en inteligencia de que en la oficina del Detall del mismo, pueden verse los pliegue de condiciones y tipos de ias prendas.—H1 Teniente Co-r»n¿l 2. ® Jefe, Rafael JBso''sona.
D. Francisco Montaos yRovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en Comisión por el Exemo Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta Plaza, Marcos García, Adolfo Cavada, Cárlos Loret de Mola y Varona y Antonio Hurtado del Valle, d quienes con otros estoy procesando por delito de infidencia de órden del Exemo. Sr. Capitán General, y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto fi los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de treinta di as en la cárcel pública deiesta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sustanciará la cansa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarles por estar así prevenido en la legislación vigente. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial del Gobierno para que llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 27 de Enero de 1871. Francisco Montaos. Por mandado de S. Sría. El Secretario, Francisoo Ora-jales.
Tercio «le la Guardia Civil.
Primer distrito.
D. Julio Martui y Perez Comandante graduado Capitán Gefe del primer distrito del primer Tercio de Guar (lia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto llamo y emplazo á D. Manuel Socarras señalándole el Cuartel de la Guardia Civil en la calzada do Belascoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias contados desde la fecha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por resistencia á mano armada á fuerza uel Instituto la mañana del diez de Diciembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que tic no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa én rebeldiay se sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Habana y Enero 29 de 1871. Martui. Por su mandato. El escribano, Mariano Perez Jiménez.
C¡olegi«> de Corredorc.«, .\0ia1io1 comerciales
de la Habana.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular..	13 á 13] rs. @.
Id. bueno á superior....... 14 á 14] id. id.
Id. florete................ 15 á 16 id. id.
Id. trenes de Derosne y Ril-
lieux, bajo il regular... 1 > á 13] id.
Id. id. de id. id bueno á superior....................... 14] ál6 id. id.
Cogucho inferior á regular, 11?
8 á 9 (T. H.)............ 9] á 9] id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 á
11 id.................... 8} á 10 i(l. id.
Quebrado inferioráregular, n?
i 2 á 14 id.............. 10} ft lOi id. id.
Id. bueno uT 15 á 16 id....	11 á 11} id. id.
Id. superior n? 17 á 18id.. lli á 12 id. id.
Id. florete 11? 19 á 20 id. 12} á 12} id. id.
Mascabadoinferior áregular.. 8} á8i id. id.
Id, bueno á superior....... 9 & 9} id. id.
CAFES.
Finos......................1
De primera calidad......... I
De segunda id.............. [Nominal.
De tercera id.............. I
Triaches corrientes buenos.J
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona.................. 7 a 8 pg P. 60d[V.
Santander..................}	9	á	10 p g P, según plazo
Cádiz......................i	y cantidad,
Otras plazas deEspaña......J
LOndres....................)
Liverpool.................. r	16} á 17	p g P.
Liverpool, pag? en Lóndres... J
Hainburgo.................. Di á 41}	___
f Currency. 4} á 4} pg D.
New York...................i	D.	CO d[V.
( 3 d[ v de 2} á 3 p 5|D.
Charleston................. Oro 5 á 5} pg fl6t» d[V.P
Filadelfia................. 6} áJ7pgP. 3 d[V
Descuento mercantil........ Oá 7p. ganual.
ACCIONES.
Compañía Española do Alumbrado de Gas, 20 acciones al 3} pgD[c	, , TT
Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana. 14 pgP.	,	_
Diario de ia Marina. 0 acciones al 15 p § P. Compañía del Ferrocarril ileCárdeuas á Júcaro.
48 acciones al 30pgP[c.,y23 id. al32 pg id. id.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
De cambios y acciones.—D. Joaquín Borgcs y D. Eusebio Zubizarreta.	, . .	_ „	.	.	„
De frutos.—I). Santiago Salcimsy D. Casimiro Perez Jordü.	,
Habana 30 de Enero de 1371. El Síndico, Jynaeto
Peñalver.
«IIJINTA SECCION.
OFICINAS »EL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Santiago de la» Vogas.— Hablando sufrido extravío la carta de domicilio que eu 20 do Agosto del año próximo pasado lo fuó expedida por «sta Tenencia de Gobierno al asiático José El-daldo Eronchtin, natural de Macao, soltero, de veinte y un años y de oficio cocinero: he dispuesto expedirlo nu duplicado de aquella y anunciarlo por medio de la Gacela para la inutilización de la primera, haciendo responsable á las penas marcadas por la L»y al que la portare y 110 la entregaro.—Santiago 16 de Diciembre de 1870.—El Teniente Gobernador, Juan Aguirre.
Habiendo sufrido extravío la oarta de domicilio que en 26 de Mayo del año próximo pasado lo fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Miguel Sansón, natural de Cantón, soltero, de 28 años y ejercicio labrador; he dispuesto expedirle un duplicado de aquella y anunciarlo por medio de la Gaceta oficial, para la inutilización do la primera, haciendo responsable á las penas marcadas por la Ley al que la portare y no la entregare.—Santiago 10 de Diciembre de 1870.—El Teniente Gobernador, Juan Aguirre.
Habieudo sufrido estravio la cédula de vecindad que obtuvo en la villa de Cárdenas como cabeza de familia, D. Domingo Abreu y Almario, natural de Canarias de estado soltero, de profesión labrador, de 26 años de edad y vecino do este partido, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de un dudlicado y que por medio efe la Gaceta oficial se invalide la estraviada, Ja cual queda nula y de ningnu valor y efecto. Corral-B’also 25 de Eaero de 1871.—P. A. D. O.—El T. A., Mamicí Pardo.
Ilustro Ayuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad de'Matanzas. Secretaría. Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de la fecha y de ór-deu del Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha señalado el dia 24 de Febrero próximo para el nombramiento del jardinero en las plazas y paseos do esta ciudad, dotada con 38 pesos al mes ó sean 76 escudos; cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento que la propondrá en tema al Gobierno Superior político como está mandado y cuyas instancias las presentarán hasta la hora señalada al St. Presidente. Matanzas Enero 21 de 1871. El Secretario, Rafael Otero.
Rustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal Ciudad de Matanzas.—Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se convocan aspirantes para la bubasta de las reparaciones que lian de haderse eu los colgadizos de la plaza del Mercado Santo Tomás, que sirven para el espendio de baratillos y pescadería, así como á la casilla donde concurre el Sr. Regidor Diputad* de mes en Jas horas del mercado, para cuyo acto se lia señalado el dia diez de Febrero próximo á las 8 de la mañana, teniendo efecto la subasta con arreglo á los pliegos ilo condiciones que á continuación se insertan.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1} Se *bllga el contratista á hacerlas reparaciones de los cobertizos en que se hallan situados los baratillos y pescadería y l is de la casilla destinada al Sr. Regidor Inspector de la pluza del Mercado de Santo Tomás, conforme se indica en el presupuesto por la cantidad de 539 escudos 858 milésimos.
2} Las reparaciones se harán con materiales.de superior calidad y deberán quedar terminadas 15 dias después de haberse comunicado al contratista la aprobación del remate.
Dichas obras serán inspeccionadas por el Arquitecto Municipal, quien jas recibirá si las hallase conforme á lo estipulado en estas Condiciones y á las contenidas en el pliego general para las contratas de Obras públicas. Matanzas •ctubre 29 de 1870. Pedro (J. del Raudal.
Condiciones económicas para la subasta de los cobertizos y casilla donde concurre’ el Sr. Regidor Diputado de mes.
[Se publicaron el 30 del corriente.]
Capitanía del partido de la Puerta de la Güira.— Habieudo sufrido extravió la cédula de vecindad de D. José Javier Arrezabalaga y Odriosola, natural de Guipúzcoa, de 28 años de edad, estatura alta pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, color blanco, empadronado eu este partido procedente de Santiago de las Vegas, con cédula al número 970 del corriente año; se lia servido disponer el Sr. TenienteGobernador de esta jurisdicción, sa la expida un duplicado, circulándose la invalidación de la extraviada que queda sin valor alguno y bajo la responsabilidad fiel que la teuga y no la presente á la autoridad competente. Artemisa Diciembre 2 de 1870. P. O. D. C. El Teniente, Félix Coronado.
luspecciou de Vigilancia de Santiago de las Vegas.t-Haóiéndosele extraviado la cédula de vecindad á D. Ramón Rodriguez, natural del Cano, de estado casado, de 59 años de edad, propietario, que poresta Inspección le fuó expedida al número 602 y con fecha de 7 de Febrero del corriente año; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valor Ja primera, haciéndose responsable ai que la tenga y 110 lapresente á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Diciembre 13 de 1876. Ei Inspector. Trinidad Solanes.
Ayuntamiento de Alacranes. Secretaria. Vacante la Mayordoinla de propios ile este Ayuntamiento, el Sr. Presidente por decreto de este dia. se ha servido dispo-•xerqu«se publique la vaeantee» cinco uúmeros eonse-. cutivos de ia Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en este partido convocando aspirantes d la misma con las prevenciones siguientes. Que el Mayordomo habrá de desempeñar su empleo conforme á los preceptos establecidos en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y demás que acordare el Ayuntamiento: Que el elejiilo afianzara su responsabilidad con la cantidad de diez mil escudos efectivos, en acciones de sociedades anónimas ó de otras empresas al precio que designe el Gobierno depositados en la Tesorería General de Hacienda, ó una mitad mas en bienes raíces libres de gravámen, que se hipotecarán especialmente á la indicada responsabilidad; y que el nombramiento se liará por el término de tres años. Los aspirantes presentarán desde esta fecha hasta el 17 de Febrero próximo al Sr. Presidente y en pliego cerrado sus proposiciones, que girarán sobre el tanto por ciento con que pretendan ser retribuidos por la recaudación de todas las rentas de este Municipio, acompañadas de un certificado que acredite, haber depositado previamente en la Contaduría Municipal la cuntida i no trescientos escudos ó carta de abono por la es-presada cantidad firmada por persona de arraigo ajuicio de la Corporación, cuyos depósitos se devolverán á los 110 elejidos tan luego se celebre dicha •elección. Y para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta oiieial expido este anuncio en Alacranes á 21 ile Enero de 1871. El Secretario, N. Rodríguez y Mateos.
Gobierno político y militar de 'Matanzas. Secretaría de la Junta de caridad y Beneficencia. Vencido el término do Ja contrata ilol Depósito judicial de esclavos cuyo» salario» se destinan para ayudar al sostenimiento de la casa de Beneficencia de esta ciudad, se ha aoordado por esta Juuta se saque á subasta dicho arbitrio, señalándose para adjudicarlo al mejor postor el dia 2# da Febrero próximoá Jas doce del mismo eu el despacho del Sr. Brigadier Gobernador Presidente interino. Lo que en cumplimiento de lo acordado anuncio por este medio, á liu de que las personas que desearen hacer preposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á su Sría. coala correspondiente carta de abono que garantice sus ofertas; pudiendo ocurrir los interesados á esta Secretaría á instruirse del pliego de condiciones á que queda sugetoel que resultare rematador; en concepto de que el actual contratista abana veinte y un escudos mensuales por cada esclavo de ios que eu dicho De pósito ingresan, sin distinción de sexos ni edades.
Matanzas y Enero 20 de 1871. El Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
SEXTA SECCION.
ipZitAtK».-! >’>'■’ ritlMKRA. INSTANCIA.
El despacho de la alcaldía mayor del distrito, de Mouserrate á cargo del Sr. Juez de Paz Decano y del distrito del Cerro, don Antonio Pió de Carriou, queda establecido en esta lecha, en la casa número 3 calle de Cuba, cuadra entre las del tejadillo y Chacón. Haoa-11a 30 de Enero de 1871. El Secretar o. Fernando Novell.
El Si', alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí ba dispuesto, quo por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: “D. José Diz Romero etc. l’or este mi edicto hago saber á D. Amonio Moran que á consecuencia de la demanda de tercería do dominio que contra él y 1). Salvador Aguiar ha establecido D. Juan Negrin sobre que se suspenda el embargo puesto á una fonda y bodega de la propiedad do este, habiendo manifestado el demandante ignorarle el paradero de Moran he dispuesto que por medio del presente se notifique al mencionado Moran el auto quo dice así: Habana v diciembre doce de mil ochocientos setenta. Vistos- ñor presentado el Procurador D. Juan V. Castillo á nombro de D. Juan Negrin con los documentos y copias une acompaña; se le tiene por parte y se admite la demanda de tercería do dominio que interpone y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma por el término ordinario a D. Salvador Aguiar y á D. José Antonio Moran á quienes ó á sus procura lores se en-ro”’aviu li mu c\V.n 1 ' n;> l •' ¡11 >1 vz 1 njauto : u«L»'-t ■m’i 1 tire 1 1 o:.«! 1 eii.'iii poniéndose
testimonio de la diligencia d* embargo del establecimiento ,y anótese en los principales la presente demanda para la oportuna suspensión en el procedimiento da apremio. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Habana y Enero veinte y ocho de mil ochocientos setenta, y uno. José Diz Romero. Por mandado de su Sría. Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Enero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-fiez.	A 2
En los autos seguidos por la sociedad de Llerandi y Echenique contra D. Cárlos Barre to en cobro de escudos ha dispuesto el Sr. qlcalde mayor por aute no3 se publique la soutencia recaída en dichos autos que á la letra dice: Cárdenas y Diciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta: Vistos estos autos seguidos por la Sociedad de Llerandi y Echenique contra D. Cárlos Barreto en cobro de pesos. Resultando: que la sociedad actora presentó dos pagarés suscritos por el expuesto D. Cárlos y por D. Fraueisco Barreto, el uno por valor de mil setecientos sesenta y dos pesos ochenta centavos y el otro de dos mil ochocientos setenta y ocho con veinte y seis centavos, otorgados de mancomún et in solidum y vencidos ámbos; y con ellos pidió que se embargase preventivamente el alcance del D. Cárlos en el concurso de su padre D, Mateo, á lo que se defirió y en su consecuencia fueron reconocidos dichos pagarés por el propio D. Francisco. Resultando que entregados los autos al promoveute estableció demanda en turma contra el repetido D. Cárlos, limitaudo el cobro á la mitad del valor de los pagarés en razón á que en acto conciliatorio con D. Francisco se avino éste al abandono de la otra mitad, ascendiendo la responsabilidad de aquel a euatro mil seiscientos cuarenta y un escudos, sesenta milésimas, intereses de demora al tipo legal y las costail y fuó ratificado el embargo. Resultando: que conferido traslado á D. Cárlos Barreto, se le convocó por edicto.! y por médio de los periódicos oficiales por ignorarse su paradero, por lo que se siguió el j uicio en rebeldía y cursando los trámites do contestación, réplica y súplica, so abrió el pleito á prueba con término de veinte dias dentro de las produjo la parte actora por testigos a D. Fraueisco Barreto, D. José Galan y D. José Ruda, quienes convinieron en que los dos pagarés en cuestión fueron suscritos por el primero y por D. Cárlos, presenciándolo los declarantes y que este no había satisfecho nunca ni el todo ni la mitad, sin embargo de los distintos requerimientos en lo privado. Resultando: que trascurrido el término probatorio, se publicaron y unieron las prueban á los autos, alegando las partes y se les citó para senteu • eia. Considerando que se ha justificado plenamente quo D. Cárlos Barreto suscribió los dos pagarés de que se tra ta en unión de su hermano D. Francisco y que no lia satisfecho su importe á la sociedad demandante, sin embargo de hallarse vencidos. Considerando: que se dirigió la acción contra el primero de aquellos por la mitad de las sumas que representan los pagarees, lo cual ira protestativo por tratarse de obligaciones mancomunadas y solidarias que facultan al acreedor para exigir ia mitad ó el todo á cada uno de los deudores. Considerando: que todo deudor que se constuye en demora es responsa ble de los intereses y que estos deben regularse por el tipo fijado por la Ley, é incurso así misino en la pena do ias costas por no haber llenado su obligación á su vencimiento. Vistas las leyes catorce y diez y siete título once de la partida quinta y diez título primero libro diez do la Novísima Recopilación, así cofho también la del catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis, definitivamente juzgando se declara con lugar la demanda establecida por la sociedad de Llerandi y Echenique contra D. Cárlos Barreto, y se condena á este á que en el término de tercero dia le pague la suma de cuairo mil seiscientos cuarenta y un escudos sesenta milésimas quo es la mitad de los pagarés que se han reclamado, con mas los intereses de demora desde el veintey seis de Mar zo de este año en que tuvo lugar la interpelación judicial al tipo del seis por ciento anual y las costas. Notifiques© esta sentencia en los Estrados del Juzgado y en tres números del Boletin Mercantil d* esta Ciudad y de Ja Gaceta oficial de la Habana con arreglo al artículo mil ciento noventa de la'Ley de Enjuiciamiento Civil. Baltazar Perez Saavedra. Ldo, Emilio QueroJ. Y para su publicación libramos la presente. Cárdenas Enero dos de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Costa. Fernando Go-doy.	A 2
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar y su j urisdiccion etc. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Antonio de los Reyes Gavilán á doña Petrona, Aceituno, cobrándole dos mil doscientos escudos plata, procedentes de escritura pública, se expidió mandamiento ejecutivo contra los bienes de la deudora por dicha cantidad, costas ó intereses de demora; y mediante á hallarse ausente do esta capital, se practicó en primero de Octubre último el requerimiento de pago y el do presentación de bienes con el Sr. Teniente de alcalde municipal D. J. Zulueta. entregándole en el acto cédula expresiva del particular y embargándose eu el propio día á instancia del acreedor, la casa calle de la Amistad número 19, por estar expresamente hipotecada en garautia de ese crédito; haciéndose á la vez la citación de remate á aquel señor cu virtud á lo quo disponen los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de enjuiciamiento civil. Así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Enero veinte y tres de .mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado ilo S. Sría. Mateo González Alvarez.
Y para su publicación en la GacetA oficial en tres números consecutivos libro la presente. Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez. .	A 31
KOÍLTOS.
D. Andrés Sitjar y Oortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D Auselmo Obenard, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años y mecánico, para que dentro de nueve dias se presente en laeárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue por estafa de un relicario á D.53 Isabel de ia Paz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes'los estrados del juzgado para Jo» trámites quo ocurran. Habana Enero 20de 1871. Andrés Bitjar. Joaquín Abenza, \r para su publicación libro el prosélito. Habana y Enero 20 de 1871. Joaquín Abenza.
E O 2
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión ilel distrito de Monserrate.—Por esta segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio, natural de Cantón, soltero, de treinta y nueve años, vendedor que fuó de aceite de carbón, que sacaba do casa do D. Cárlos N., vecino de la calle Ban .José, cerca dé la do Belascoain, á fin de que dentro de nueve (lias comparezca cu este J uzgado áevacuar actos dispuestos en la causa formada por lesiones al de su clase tíerapio en la mañana del diez y seis (le marzo último: si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; y en otro caso se le tratará como rebelde y contumaz. Habana Enero veinte y sietu de mil ochocientos setenta y uno. Enrique Diaz. Por mandado de su Sría, L. Rafael María Cotés.
E O o
D. Cándido Ainz ulcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por e3te mi tercer edicto cito llamo y emplazo S D. Felipe Méndez, cuyas generales se ignoran, para quo dentro ele nueve dias so presente en este Juzgado á descargarse (le la culpa que le resulta en causa qu" en unión de otaos se le sigue por hurto de un toldo á D. Felipe B. Bonet, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sera declarado rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. HabauaEuero2ó de 1871. Cándido Aiuz. Porman-dado de su Sría. Lodo. Luis Rodriguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Ledo. Luis Rodriguez.
E O 3
ri. Ramón de la Mata, alcalde mayor del distrito do Jesús Muria. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Rivero, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recojidas de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y dé no se la declarará rebelde y coutumuz é incursa en las penas do la Ley para l is notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana Knero v inte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Mata. Por mandado de su Sriu. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 3
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc.—Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pascual, natural de Macao, soltero, de veinte y ocho años, y mayoral de una cuadrilla del ramo dedilles, para que dentro de nueve (lias se presento eu este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones á los de su clase Juan y Francisco, seguro de quo si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó iucurso ou las penas de la ley, y por bastantes los extraños del Juzgado.-Habana Enero veinte y cuotro do mil ochocientos setenta y uuo.»Cándido Ainz.—Por mandado de su | Sria.—Luis Rodríguez.-Y para su publicación por tres I números de la Gaceta oficial libro ¡aprésente fecha ut I supra-—L. Luis Rodriguez.	H 2
II. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor eu comisión : del distrito de Monserrate.—Por esta primera carta de í edicto, cito, llamo y emplazo til negro Homobono, de i esta'uta alta, delgado, prieto, algo bembón, como de i treinta á treinta y cuatro años de edad, al parecer crio-¡ lio y vendedor quo fuó do agua, a fin de que dentro de ! nuevo dias comparezca en este juzgado paralo que proceda en la causa coutra él formada por tentativa de robar á D.1 Emilia Maeza, si así lo hiciere se le oira y administrara justicia, y en otro caso será tratado como rebelbe y contumaz. Que así está mandado en dicha causa.-Habana Enero veinte y tres do mil ochocientos setenta y uno.—Enrique Diaz.—Por mandado do su Siria.—Fernando Novel.	E02
D. Rafael do Zárate y Zequcira, Comendador de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica y Alcalde mayor del distrito Norte de esta dudad y su jurisdicción.-Por el presente edieto se hace público haber