
í). Martin Cliavez, idem 272.
José Je la L. Estr nía, iuem 274.
Joaquín Borrego, idem 270.
D. Juan Mauri, idem 278 y 280.
... Agustiu Mauri, idem 282.
... MauuelP. Argüí n, idem 284.
... José Soto, idem 286.
... Manuel O. Pericón, idem ZÍJS.
... José Antonio Fernandez, idem 298.
... Joaquin do la Torre, idem 292.
Joaquin Lucumí, idem 294.
D. Boque Tilloy, idem 266.
Di Belen Meuooal, idem 207.
D. Francisco Pastor, idem 288.
... Isidro Castro, idem 205.
María Antonia Romero, idem ZOI.
Di Ciara Rapp, idem 259.
I*. Zoilo Román, idem 257.
Catalina Alegre, idem 255.
Di Merced Valdos, idem 27o.
D. Juan M. Anseaume, idem 251.
Merced Dóvora idem 249.
D. Máximo Carbajal, idem 247.
Joaquin tíosme, idem 248.
Di Nieves Ferrer de Romaguera, Gervacio del núme-ro 10 al 30.
... Julia O’Reilly, Animas 166.
D. Francisco de P. Figuerola, Gervasio 1.
... José Crespo Gadfroy, idem 3.
Di Teresa Otamen li, idem 5.
D. Antouio G. Villalta, idem 7.
... Tomas Rodríguez, idem 6.
... Gaspar Tíllate, idem 23.
... Francisco P. Pacheco, idem 25.
Di Merced tí. Aguirre, idem 27.
D. Valdivio Duran, idem 2#.
... Francisco P.Ravelo, Virtudes 130.
... Ramón Céspedes, Gervasio34 y 36.
Di Ducia Lozano, idem 38.
D. Agustín Rb año, idem 4o.
... Clemente Castellar, idem 42 Pi Josefa Ablanedo, idem 44.
I). Carlos Hernández, idem 40.
Di María de las Mercedes Muñoz, idem 48.
D. Vicente Playa, ídem 50.
Habana Febrero 18 de 1371. —El ¡Secretario, M. Caa-eUanos..
sula y haber fraetuiado la cerradura de la puerta de di olio calabozo la noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usando de lajurisdicción que conceden las Reales ordenanzas del Ejército para estos casos á los oficiales Gol mismo; por el presente cito, llamo y emplazo en este tercero y Último edicto á dicho Juan Bouchet Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causé la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M.
Habana 1S de Febrero du 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandado. El escribano de la causa, Sebastian
Oate'd.
Señalados los días 16, 23y 30 del mes de Marzo entrante para la conducción á tíau Diego, de los pobres desole'uuidadqueqecesiten tomar los baños; el Exorno, tór. Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique «u la Gaceta oficial, á fin de que los interesados acudan á esta secretaria con ios documentos justificativos hasta el día IV del entrante Marzo.
Lo que se anuncia al público para general eorioei-mieut».
Habana, Febrero 1#de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Expeditos los recibos correspondientes al primer semestre del actual año económico do las calles de Oquen-do, Oeste, paseo de Tacón, Flancos y Santos tíuarez, así como también los correspondientes á varias fincas que aun na se habían expedido, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde esta fecha al 28 del corriente estén al cobro dichos recibos, de-10 á 3 de la tarde en la oficina de recaudación municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle do Mercaderes, en el aoncepto de que trascurrido dicho plazo, pasará en los primeros quince días á verificar el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento A beneficio del reo ,udador.
La que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento do los interesados.
Habana 1» .le Febrero de i*7l. MI Secretario, M. Su dellamos.
D. Juan Molina y Marín, condecorado con la Cruz del Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudaute del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Pérez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar ia residencia de I). Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural elprimero de la Palma, provincia de Canarias, do 25 año-', soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Coruña, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que lian sido de ia segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente, tsrser edicto, cito, ilamo y emplazo á los referidos Pare* Sanche* y Ber-mudea do Castro, para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al núin. 142 calle de Composteia, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y de que Íes parará el perjuicio que hubiere lugar.- Habana y Febrero25 de 1871.--Escribano, Juan Herrara.--Vto. Bno., El Ayudante fiscal. Juan AiOHna.
í oicglo «!« Corredores, Notarlo* comerciales de la Habaua.
CAMBIOS.
6} á 7 p.g P. 8} á 9 CJV.
80 d[T. y
Administración local de Aduanas
El dia 2 del mes entrante se han de rematar en los almacenes de Regla dos mil trescientos diez y seis sacos de arroz, con peso de doscientos setenta y un mil setenta y nueve kilogramos, importados por los vapores americanos Missouri, Morro Castle y bergantín inglés Hady Monek, procedentes de New-York.
Habana Febrero 27 de 1871.—El Administrador, Carretero.
Currency.
6J á 7 p.g D á 60 d¡v.
4Í á 5 p.g D civ.
Oro.
á 4 y4i p.g P 60 d¡v y 6$ á 6p.g P. cpv.
Casado Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
’ÜEl Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, Presi dente de la Junta de Gobierno de esta Casa, por su decreto de esta fecha, se ha servido disponer que se haga público haber obtenido este piadoso Asilo en el baile de Piñata que se verificó anoche en el teatro de Tacón, el premio de un terno de oro y los tres billetes enteros números 5009, 4508 y 15246 para el sorteo extraordinario I quo deberá celebrarse el dia 25 de Abril próximo, con una expresión de gratitud al Sr. D. Manuel Ainz, Di- j rector de la sociedad anónima “El Liceo”, pues que el j premio es debido á su decidido buen deseo en favor de esta Casa.
Asimismo se ha servido S. E. I. disponer que se den las gracias mas expresivas á la persona que expon-tánea y generosamente ha cedido en beneficio de este establecimient* el medio billete número 15z32 purael sorteo que habrá de verificarse el dia 1? de Marzo inmediato y que obtuvo en ia rifa de la Piñata, efectuada en la noche de ayer en la noche de ayer en el baile de los salones del Louvre.
Habana 27 de Febrero de 1871,—Manuel déla Cruz.
Casa general de Dementes.
Secretaria.
Dispuesta por el Exemo. Sr. Gobernador .Superior político la provisión de la plaza de Médico Interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual de 2000 escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á esta J unta por conducto de la Secretarla situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo lili se ha fijado el término de un mes á contar desde la fecha, cuidando I03 interesados, de acompañar á dichas instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871.—El Secretari o, Gregorio Solía. _
Inspección «le Vigilancia.
Sexto distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que bajo el número 463 fólio 12 del libro 18 obtuvo de esta Inspección en 20 de Junio del año próximo pasado el moreno libre Julián Z queirá natural de Afr c i de ciueuenta años, soltero, cochero y vecino de la calle de Santiago número seis, el Exemo. e limo. Sr. Gobernador político en decreto de esta fecha se ha servido disponer se circule la invalidación de dicho documento, anunciándola en tres números de la Gaceta oficial.
Habana y Febrero 28 de 1871. Fermin Perez.
Sres. Calígrafos que les corresponde el turno en el presente mes, para entender en ios reconocimientos, periciales de escritos y demas concernientes á la facultad que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Ldo. D. Manuel J. de Castro, calzada de Jesús del
Monte, 348.
,, José Cornelio Diaz, Campanario núm. 106.
,, Pedro Boto de Castro, Industria núm. 20.
,, José María Pujol, Animas, 144.
Habana y Marzo 1.® de 1871.— Siato Vita.
Madrid.....................1
Barcelona..................|
Santander...............
Bilbao..................
tían Sebastian..........
Cádiz...................
Sevilla.......:.........
Otras plazas deEspaña......j
Lóndres....................á 18 y 161 P-o	dtv
Liverpool..................j
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore...............—
Baltimore pag? en NewYork.
Fíladelfia.................
Filadelña pag? en N. York....
New Orleans................
New Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portlánd...................
Portlaud, pag? en N. York..
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
AVilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax......................
Halifax, pag? en New York...
Francfort............*.....
E'rauokfort pag? en N. York....
Oro del cuño español....... de S á 31 p.g P.
Descuento mercantil........ 6á7p.g anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes do Derosne y
Rillieux, bajo á regular.	14* 141 rs. O.
Id. id. de id. id bueno á superior......... ........................... 15 id. jd.
Id. id. de id. id. florete.	1«1 ál7 id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 á
11 id.................... 101 id. id.
Quebrado inferioráregular, n?
12	á 14 id.............. 10i á 111 rs. ®.
Id. superior n? 17 á 18id..	13
Id. florete n? 19 á 20 id..	13j á 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.............j
f Sin operaciones can excepción de los azúcares de tren que pagan L de 101 a 101 núm. 12.
Centrifugas de guarapo.
Número 8 á 10..
11 á 12. 13 á 14. ....	15 á 16..
Sin operaciones.
Azúcar de mihb en caja ó hn boc*t.
Número 7 á 8..............]
9 á 10........... |
11 á 12........... (-Sin operaciones.
13 á 14.......... I
15 á 10...........J
Mascabado BE GUABA POS* B58*T.
Inferior á regular........1
1 Bueno á superior........ [■ Sin operaciones.
. Consumo.................)
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios g accione».—D. Juan Bautista Moré y j D. M«liten Lope* Cuervo.
De frutos.—D. Jo.-« Morado y D. José Sobrino Scurd. Habana 1. ° de Marzo ue 1871. El Sindico, Ignacio
PeHalvet\.
>.i i í .5 i'A * fA «'*'.) '
uri NA»
-mortili
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaooa. Vencido el plazo que se señaló para el cobro del primer semestre de la contribución Urbana dol corriente año económico, el Sr. teniente! Gobernador Presidente ha tenido á bien I disponer se prorogue dicho plazo hasta el dia catorce del próximo mes de Marzo, y que transcurso dicho tér-¡ luino se lleve á efecto la conminación decretada. Lo I C|Ue se publica para inteligencia de ios interesados. Guanabacoa Febrero 27 de 1871. El Secretario. Ldo. Jora de Jesús EsU.vez Deliran.
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en Comisión por el Exemo. Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza, Márcos García. Adolfo Cavada, Carlos Loretde Mola y Varona y Antonio Hurtado del Valle, á quien con otros estoy procesando por delito de infidencia de órdeu del Exemo. Sr. Capitán General y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á los citados individuos quo deberán presentarse personalmente en el término de diez dias en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ni emplazarle por estar así prevenido en la legislación vigente. Pu-blíquese esto edicto en la Gaceta oficial de Gobierno para quo llegue á conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 27 de 1871. Francisco Montaos.-Por mandado deS. Srfa., el Secretario, Francisco Grújales.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á quien estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Albueraen la Pellín-
Ayuntamiento de Regla. Secretaría. Aprobado I por el Lxctno. Sr. Gobernador superior político el pliego de condiciones que se inserta á continuación para el remate de la composición del puente situado en la calle ! calzada de Guanabacoa en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó señalar el dia 26 de Marzo próximo . venidero á las doce de la mañana para el que quiera ha-1 cer proposicii nes ocurra el dia y hora señalado; en el concepto que estas deberán hacerse en pliegos cerrados según el modelo que igualmente se inserta, los que podrán remitirse ó entregarse en estado mi sargo, durante el plazo de los anuncios y hasta el momento mismo de empezaise el acto del remateen que se admitirás pujas á la llana por espacio de quince minutos, si aquellas fuesen admisibles, y deque para hacerlas ha de preceder el depósito en la Mayordomía de Propios de la i cantidad de doscientos cincuenta escudos, óuudocumen-1 to de abono suficiente á juicio de la corporación, para responder de la separación del remate y demas perjuicios imputables, la cual se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores.
Regla y Febrero 18 da 1871. El Secretario, Felipe Pen s.
Modelo de proposiciones.
D, N.........vecinode...... enteradode losanun-
cios publicados son fecha de........y de las condicio-
nes y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la contrata para ia reedificación del puente situado en la calle calzada de Guanabacoa del pueblo <le Regla, se compromete á tomarlo á su carga con extricta sujeción á los referidos requisitos y condiciones por la cantidad de.......[aquí se pondrá el pre-
iio mínimo porque se trata de verificar la contrata.] Fecha y firma del proponente.
Regla y Febrero 18 de 1871. El Secretario, Felipe Perez.
[Véase el pliego de condicione» publicado en la Gaceta del 22 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Habiendo terminado el tiempo .prefijado por el reglamento para proceder al remate de un caballo moro azul, entero, de siete años, de marcha, do seis y media cuartas de alzada, siu hierro, calzado de la pata izquierda y herrado de las manos, remitido como mostrenco sor el Inspector de Vigilancia de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal el dia doce del entrante Marzo á la hora de costumbre y eu ia puerta de la ca»a Consistorial. Bejucal Febrero 28 de 1871. Diego G. Noroila.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.—Habiendo sufrido estravfo la cédula de seguridad que en el año próximo pasado al número 57, fué expedida por la Capitanía de Santa Cruz de ios Pinos al moreno libre Ramón Rojas, natural de Candelaria, casado, labrador, de 22 años de edad; y dispuesto se le provea de la correspondiente al presente año, se hace saber por este medio á quien corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Febrero 26 de 1871.—Luis Gascón.
Juntaioeal de Instrucción pública de Pinar del Rio. —Vacante la Direcciou del Colegio de instrucción primaria superior de esta ciudad por haber fallecido la persona que lu ejercía, la Corporación ha acordado convocar aspirantes á esa plaza que .se adjudicará según el resultado de lo, actos de oposición entre estos, que tendrán lugar eu los dias veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve del mes próximo venidero ante el Jurado constituido en la Sala Capitular, debiendo versar aquellos sobre Moral ó Etica, Doctrina Cristiana, lectura explicada, Gramática castellana. Aritmética, Geografía universal, Cosmografía, lecciones de Historia universal principalmente de España y de esta Isla, Historia Sagrada, Dibujo lineal, Teneduría de libros, y Pedagogía: también los opositores habrán de escribir en presencia del Jurado, un breve discurso sobre un tema concerniente á esas asignaturas que propondrá ó designará este. Y se advierte que la referida plaza está dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos y seiscientos para útiles y material de la enseñanza, ademas de la Casa destinada al efecto por el Municipio. Los Preceptores pues que deseen opiar á aquella deberán dirigir sus solicitudes acompañadas de ios respectivos títulos j certificados de su conducta moral y política, ai Sr. Teniente Gobernador Presidente dentro de treinta días contados desde hoy.—Pinar leí Rio y Febrero veinte y dos de 1871.— El Vooal ííaeretario, L. Manuel Caifías.
Administración do Ilaooenaa pública de Pinar del Rio. A consecuencia del expediente de apremio seguido por el Banco Español de la Habaua contra don Bernardo de Arce para cubrir los alcances y responsabilidades que contra este resultan como Delegado que fué Je dicho establecimiento para el cobro de lu contribución directa, en lademarcacion de Pinar del Rio, durante el año económico de 1868 á 69, se rematarán el dia •uatro del próximo mes de Marzo en las puertas de esta Aduana, las fincas siguientes: Una casa de manipostería y azotea, situada eu esta ciudad, calle Mayor número noventa y tres, retasada en diez mil novecientos tres escudos, ochocientas milésimas; otra id. de manipostería y teja situada eu la misma calle número ciento ocho retasada en doce mil cuatrocientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas; una ■cuartería de tabla y tejas situada en la calle de las Virtudes esquina á la da San Mateo, retasada en dos mil setecientos sesenta y seis escudos setecientas cincuenta milésima»; una vega compuesta de dos caballerías de tierra y las fábricas que ie son anexas de la hacienda San Mateo, cuartón de la* Tairenas, partido da Pinar del Rio retasada en dooe mil seiscientos noventa y cua-*• wscudosi oirá id. uamllrada “La Cabrita, compuesta da do* •aballarías da tierra poco mas é niénoa y sus futrías*, ubianda es terrenos de la Hacienda Oangra, partida da Pinar del Rio rebasada en ocho mil doscientos rreinta y ouatro escudos; otra id. nombrada “Lagunitas” compuesta de tres ouartoa caballería de tierra y las fábricas anexas situada en el ouarton del Cangro, partido de Pinar del Rio retasada eu mil quinientos ochenta y siete escudos. Lo que sa anuncia al público á fin de que los quo quierau hacer postura á alguna é todas do las fincas expresadas, puedan ocurrir á esta Administración en dius y horas hábiles para enterarse de los cansos y cargas que las mismas reconocen. Pinar del Rio 14 de Febrero de 1871. El Administrador, Bocio y Dkfgado.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaria.—Examinadas ya todas Jas relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto eu virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia ai público que desde el dia de hoy se hailaráu de manifiesto en esta Secretarla, á fin de que los dueñas ó eueargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijarán en dichos padrones, los cuales regirán eu el trienio que da prinoipio en el económico actual. Sau Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas las relaciones juradus de fincas rusticas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados ¡os padroues de dichas lincas coa el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ella», se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á fin de que los dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijaron eu dichos padroues, los cuales regirán en el trienio que da principio eu el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
SEXTA SECCION.
IUZGADOS DE PRIMERA INSTAN' IA
El Juzgado de Paz dei distrito de la Catedral se ha trasladado de la calle del Teja tillo número 4$ á Ja de O’Reilly número 23.—Habana y Febrero 27 de 1871.— El Secretario Francisco Tesillo.
Aül'OS.
El Sr. Alealde mayor de esta villa ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique la sentencia que a la letra dice. "Eu la villa de Sau Antonio en 24 de Enero de 1871. El Sr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de la misma y su partido. Vistos: estos autos que enjuicio de menor cuantía entre partes se ha seguido de la una los menores hijos de don Juan González Aruca nombrados doña Francisca doña María de Jesus, doña Ana María y don José Ladislao representados por su curador ad-liten el Procurador don Joaquin María Hernández demandante; y de la otra don Narciso González Aruca demandado sobre reclamación de 800 escudo- que aquellos piden á este co mo exceso que recibió en la adjudicación de bienes que se le hizo porla testamentaria de su madre doña Damiana Valiente y que no ha entregado á dichos menores. Resultando que admitida por auto de 19 de Agosto de 1869 fòlio 6 la demanda de fojas 4 que con la petición expresada produjo el Procurador Hernández y acreditada la personalidad de este con la certificación de fojas 6 vuelta, se dió de aquella traslado por término de seis dias al demandado que eu su persona fué notificado por el juzgado de Paz de ia Güira de Melena de 25 de Agosto de 1869 según así consta en la diligencia de fojas 8 vuelta, y como no produjera aquel contestación á ia demanda acudió el demandante con el escrito de fojas 10 pidiendo la continuación del juicio y disponiéndose en providencia de 22 de Marzo de 1870 fólio 10 vuelto, que nuevamente se citara á el don Narciso González Aruca previniéndole que en el término de tercero dia compareciere á encargarse de los autosapercibido eu caso contrario deque seprccedería con arreglo al artículo232 de la Ley de Enjuiciamiento: que notificada aquella providencia á el don Narciso González fólio 11 vuelto, y no habiendo comparecido á petición del demandante se declaró por auto de 10 de Mayo de 1870 fòlio 12 vuelto, contestada en rebeldía la demanda, previniendo se siguieran los autos eu tal concepto. Resultando que á te-uorde lo solicitado por el demandante en su escrito de fojas 16 se acordó recibir el pleito á prueba promoviendo la de que á los autos se tragara el testimonio de fojas 19 vuelta, comprensivo de la diligencia en que el don Narciso González Aruca ratificó el escrito que á fojas 64 produjo en la testamentaria de su madre reconociendo el exceso que había en los bienes que por aquella se le adjudicaron. Resultando que citadas las partes para el juicio verbal que en 14del corriente tuvo lugar solo el demandante compareció según á fojas 22 vuelta consta. Considerando que el actor ha comprobado su demanda y que el demandado declarado rebelde con no haber comparecido en el juicio ha venido á confirmar la petición de aquel. Por mi testimonio dijo: que
debiacondenar y condenaba en rebeldía al demandado don Narciso González Aruca, al pago de los 800 escudos que se le reclaman por los menores á quienes representa el Procurador Hernández, con mas las costas en estos autos causadas y los intereses legales por aquella suma devengados desde la fecha en que debió satisfacerse. Y por este su sentencia así lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. alcalde mayor por ante mi de que doy fé. Lúeas García Ruiz. Ante mí Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente¡en la Villa de tían Antonio en J3 de Febrero de 1871. Eduardo Cayetano Martínez.
A 4
Juzgado de Paz de Macuriges.—En la demanda verbal seguida por don Eladio del Castillo contra don Victoriano Cádiz en cobro de doscientos veinte y tres escudos procedentes de alquileres de una casa y un cuarto, se ha dictado eu esta fecha por el Sr. don Pantaleon Diaz de la tíerna Juez de Paz de este partido, el fallo que en su parte dispositiva dice así. “Considerando: que el actor lia justificado competentemente su acción con la deposición de lo» tres testigos idóneos que ha presentado, los cuales 7au declarado contestes constarles la legitimidad del crédito que reclama. Visto: cuanto mas resulta, en definitiva fallo: que declaro con lugar esta demanda, condenando á don Victoriano Cádiz á que dentro de quinto dia dé y pague á don Eiadio del Castillo los doscientos veinte y tres escudos por que le demanda, con mas las costas del juicio. Que por esta que pronunció dicho Sr. Juez, así lo mandó y firmó en la audiencia de este dia, por áute mí que aertifico. P. Diaz ce la Serna. Francisco R. Loreto.” Y para notificar á D. Victoriano Cádiz por tres números de la Gaoeta oficial, libro la presente en Corral-Falso de Macuriges á 14 de Febrero de 1871. Francisco R. Loreto.
AS
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto que en tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público el plan de adjudicación de los bienes del intentado de D. Felipe Hernández propuesto por la viuda D. 8 Olalla de los Dolores Leou, la cual es como sigue: Se adjudica todos los bienes de esta juiaio que lo constituyen uu sitio de dos y media caballerías de tierra cou sus fábricas, pozo, arboleda, aperos de la ñuca, una carreta, animales, muebles y seis esclavos y un horno fie cal avaluado todo en once mil seiscientos cincuenta y nueve eseudos seisoientas milésima*, por su precia íntegro en esta forma: descuenta á la masa en primer lugar, sus parafernales y dótales, que llevó al matrimonio y adquirió después: los gastos que halla ocasionado el funeral y entierro de su consorte: los tributos, censos del finado y demas contribuciones que se estén adeudando por cualquier concepto: satisface las costas poi cuenta asi mismo da la masa: entera á los herederos mayores lo que resulte alcanzar por líquido eu divisoria y á los menores los asegura en dicho predio para enterarlos en uno de los casos de la Ley abonándoles el interés de un seis y medio por ciento anual caso de que salgan de su abrigo, pu >s mieutras nó serán computados con su cuidado y alimentos que debe Suministrarles. A fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro de treinta aias á instruir *• á la Escribanía del actuario. San Antonio Febrero da mil oakoaiaata* ictaata y ■**. JHuarde Cayetano Martina«.	a t
Por auto de diez y ocho del corriente del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí se ha declarado abinstetato el fallecimiento de doña María de las Mercedes Perdomo, y por sus ha rederos siu perjuicio de tercero á dou Manuel Juan Evangelista Coca y Perdo-ino su hijo y á la sucesión de su otra hija doña María Cariota do los mismos apellidos que la forman D. Francisco, D. Antonio, doña María de la Merced, doña Juana, doña Josefa y doña Miña de la Ca,idad González Arango y Coca. Y para su publicación por tres d úmeros de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y uuo. Ale jandro Nuñez.	A 3
EDICTOS.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á los que quierau hacer proposición á treinta y cuatro solares situados eu el partido de Marianao terrenos pertenecientes ála estancia de Nuestra Sra. de los Dolores retasados en cinco mil ciento setenta y cuatro escudos quinientas noventa y siete milésimas ó sean dos mil quinientos ochenta y dos pesos y veinte y nueve centavos; á fin de que el quiera hacer postura ocurra al juzgado sito en la calle de O-Reilly número 50 á' las 12/1 el dia 16 del entrante mes de Marzo. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Ldo. D. Eduardo Esponda contra don Juan de la Cruz Rivero encobro de escudos de plata. Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Ainz. Por mandado de su Señoría. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 4
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Nicolás Perez, natural y vecino de esta, soltero, dulcero, de veinte y cinco años de edad para que en el término de nueve dias se presenta en el Juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un tablero de dulces á D. Alejandro de Castro, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.^Que así lo he mandado eu la prescitada causa. Habana Febrero diez y ocho de mil I ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.
E O 3 i
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del ¡ distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio Font natural de Cataluña de cincuenta y cuatro años, y dueño que fué de un café en la calle del Tejadillo número treinta y nueve para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado * evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por vagaucia cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo* estrados del Juzgado. Habana Febrero veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustin Valerio.	EOS
D. Severino Prieto y Pereira, alealde mayor de esta jurisdicción. Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Carlos Gárcía y don Rafael Bello, cuyas geenerales no constan; para que dentro de los nueve dias siguientes,'se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse en la causa que se les sigue por asalto y robo á don Máximo Nuñez, si así lo hicieren, se les oirá eu justicia, y eu su defecto, se les daráu por bastantes los estrados del Juzgado, sin mas citarle ni emplazarles. Guanajay Febrero 25 de 1871. Severino Prieto, Por mando de su señoría. Manuel de J. Arocha. Es aépia. Manuel de J. Arocha.
EOS
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D Rufino Quirés y Maya, natural de Malánzas, de este vecindario, soltero, albañil y de veinte y cinco años, rara que en el término de nueve días, se presente en la cárcel nacional de esta villa, á descargarse de la cu.pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un par de botines, al asiático Agustin Noriega, de que si así lo hiciere, se le adminis-trará cumplí da justicia, y délo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ey.--Ságua la Grande Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Aureliano Medina.—Antonio Palma.	E O 3 I
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Joseito, natural y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa en su coutra por homicidio del pardo Justo Matamoros; de asi hacerlo se le administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Febrero veinte de smii oehocieutos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de su tíría. Mateo G. Alvarez.	E O 2
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su partido. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Rafael Bello y D Gonzalo Castillo, cuyas generales se ignoran, á fiu de que se preseuteu eu la cárcel de esta Villa, á descargar-sede la culpa que les resulta eu la causa que se instruye por asalto y conato do robo á D. Domingo Rodríguez, seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declaiará rebeldes é iucursos eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento, tían Antouio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y ttuo. García Ruiz. Por maudado de su tíría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial, libróla presente, tían Autonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martinez.	E 02
D. Lücas.García Ruiz, alealde mayor de esta Villa y su partido. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pr* gon cito llamo y emplazo á D. Pedro García natural de Santander, vecino de la Habaua, soltero, de veinte y nueve años de edad, dependiente é hijo de D. Mauuely D. d Dolores Soto para que se presente en la cárcel de esta Villa á*descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo á D. Juau Morales, segnro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ó incurso eu las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de su Srla. Eduardo Cayetano Martiuez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martinez.	E O 2
D Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Gregorio Español Ibar, natural de Zaragoza, soltero, de veinte y cinco años da edad, hijo ds D. Félix y da D.8 María
Antonia, paia que en el término dé llueve tlias contados desde esta lecha, se presente en este Juzgado á ser notificado en la causa que se instruye por falsedad y estafa, en el concepto de que si nó lo verificare, seie harán en ios estrados del tribunal que se declararán por bastante.-Habana veinte y cuatro de Febrero de mil chaoiautos setenta y uno.—Nicasio ds Navascués.-Por mandado da su Sria.—Manuel tí. Wegovia.	E O 2
jSJ¡D. Antonio Vaaquae Queipo, abogado de log tribunale* de la Nación y del ilustre Colegio de Madrid, Juez de paz del distrito de Belen en esta capital y alcalde mayor interino del mismo etc.-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernabé cuyo apellido y demas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de Suarez, esquina á la de Diaria para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa violación de la correspondencia pública y falsedad, cierto y seguro de que se lo
administrará recta y «umplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.—Habana veinte y Febrero de mil ochocientas setenta uno.—Antonio Vázquez Queipo.-Por mandado de tí. Sria.-Cár-los Laurent. Y para su publicación libro la presente.— Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.-Cárlos Laurent.	E O 2
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.-Por el presente se citan y emplazan á los que se crean con derecho á heredar á la morena Antonina Guerra Palomares, y su hijo José Bruno Seriñana, á fin de que en el término de veinte dias sepresenten á deducir el que les asista.-Sau Antonio Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Eduardo Cayetano Martinez.	E 2
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdiceion etc.-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Bacallao, natural de Santiago de las Ve as, soltero, cochero, de veinte y nueve años de edad y vecino de esta villa, pu a que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por incendio en la casa de D. Pablo González Lauzan; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de Ja ley.--Guanabacoa Febrero veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uuo.-Eulogio Velarde. -Por manda io de su Sria.-Luis J. Marin.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Luis J. Marín.	E O 2
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en su día se la declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término d9 veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil a ios que se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antouio Suarez, que falleció en esta ciudad el uia 26 de Octubre de 1864. a fin de que se presenten en aquel juzgado á deducir sus derechos; eu concepto que hasta ia fecha sola se ha presentado la madre del filiado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente eu la Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por maudado de tí. tíría. J. J. Rodríguez.	E 9 M
HEJMATKS.
D. Jasó Di* y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte din* se publica la subasta de una cusa sita eu el Vedado de ia propiedad de doña Laura Aru-cas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte escudo» seiscientas milésimas: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de audiencia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 1> del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la •oneurrencia de los que quieran tomar paise en la licitación. Habana y Febrers diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado ds 8. Sria. L. Ramon Portoaarrero. R 21
CONVOCATORIA.
En el intestado deD. Eusebio López, quo cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: D. Arcadio Diez eu representación do su cousortc doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil ciento sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya coutra la masa. Y para su inserción libro la pi esente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.
C 19
En el intestada de doña Maria Eusebia tíanchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adj u-dica todos los bienes de este juiido, consistentes en un prèdio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vários a-nimales, labranzas y muebles y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la linca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uuo José R. Candamo.	c 19
De olido
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde mayor de este partido judicial por ante mí y en el Incidente à los testamentarios de non Felipe Ue ia Torre formado »obre liquidación de créditos de los acreciores he dispuesto se convoque á los acreedores para la junta que ha de c. le¡ brarse el dia cátorce del emranteálas doce de »u mañana eu ei juzgado con apercibimiento de que el que no asista estará y pasará por lo que se acuerde, parándole el perjuicio que hubiese lugar. Y para qu>' tenga efecto su publicación libro Japreseute. Guiñes y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. l'edro Plutarco Renté.	COI
El Sr. Dr. D Antonio Pio de Carrion alca.de mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto en la causa formada contra don José de Lunu pur los delitos de Vigamia y Fulscdad; que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Juan Mcni-n-dez y su consorte doña Augi la Tei ron para que á primera audiencia se presenten en el juzgado á evac uur un acto dejusticia. Y para s-u cumplimiento libro la presente. Habana Febrero 21 de 1871.
El tór' Dr. D. Antouio Pío de Carrion. alcalde mayor interino del distrito de Mouscreate en la cansa seguida por asalto, robo y homicidio e D. Gvstavo Oner-bauer. acaecidoi fines del año próximo pasado, ha dispuesto que por die* números de la Gaceta oficial se citen á los parientes mas allegados del expresado Onerba-ner, para quo sedivseiiteu eu esce Juzgado, calle de Cuba número tres á mauife-lar si quieren mostrarse parte en el referido procedi intanto. Y en cumplimiento, libro la presente. Habaua Febrero 27 de 1871. José Maria Castro.	C O 3
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdiceion, en expediente verbal que se siguió por juego prohibido en la casa de D. José Perez, ha dispuesto que para uu acto y por tres números de la Gacela oficial, se llame á D. Ramón Castillou, aapitan que fué del partido Artemisa.— Guanajay Febrero veinte y s ete de mil ochocientos setenta y uno.-Manuel de J. Arocha.	C O 3
El Br. Dr. D. Antonio Pio de Carrion alcalde mayor del distrito del Monserrate lia dispuesto en la causa formada costra D. José Meuendez Cueivo por lesión á D. José Antonio Martinez; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Mcneudez Cuer vo, y á I). José Fernandez,• para que á primera audiencia’ después dei último anuncio se presenten en el Juzgado á evacuar un ueto de justicia; y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero veinte y siete do mil achocientos setenta y uno. C O 3
A consecuencia del despacho librado por la Bala Segunda de justiciado la Excina. Audiencia Pretorial, en los autos seguidospor D. José Castillo tíuarez, coutra laviuday herederos de D. Ramon Collazo, para que deduzcan las acciones de que ss crean asistidos contra el primero, lia dispuesLo el 8r. alcalde mayordel distrito de Jesus Maria por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al mencionado D. José Castillo Suare*, para que comparezca eu esta es-cribauia áanterarse de lo disputato por dicha tóuperio. dad. Y para su publieaeiou libro la preseute.-Habana Febrero veinte y tres de milochoeientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	CO 2	<
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bejucal, referente á las diligencias promovidas por fallecimiento de D. Francisco M. Kenon, natural Islau-da, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia, proveído por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta ofieial á D. Natalio Wa-llarse, D. Juan Thomas y D. Agustin Esteman. para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, calle de tían Rafael número treinta y dos y de once á doce de la tarde, á prestar una declaración que les concierne en dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.-Habana Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Abenza.
CO 2