ha señalado el día veinte del qne oursa A las ocho, para una ¡untó que ha de tener efecto eu el juzgado, calle de O-ReÜly número cincuenta y en la cual ha de tratarse Je asuntos importantes. Y para que llegue A noticia de iodos los interesados en la citada quiebra, está mandudo se les cite por la Gaceta oficial en tres números Consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana ocho de marzo de 1871. Ldo. liUis Ka-
mires.	,	.	■* *'*
A consecuencia del ooncurso voluntario promoví-do por dona Concepción, don Gabriel y don Cá* los Na-vu.net© pidiendoquita* y espera» & HUH acreedores, ha dispuesto el tír. don José Diz y Romero alcul ¡e mayor del distrito dol Pilar que por tres números de la Gaceta Oticial se ciien ti los acreedores de los citados Navarrete para la Junta general que tendrá ef. cío (i las 11 del día 28 del corriente en el Juzgouo OcS. S. sito en la calle de olidos número sesenta y seis; A cuyo acto coneur-rlnlu con ¡os títulos Je sus créditos, bajo apercibimiento de no admitirlos de lo contrario. Y para su pubiiea-Oion como estti dispu-'ítolibro; la presente. Habana.— marzo 3 Je 1871. Alejandro Nuñez.
O 13
D. Antonio Vasquez Queipo, abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Juez de Paz del distrito de Belen y alcal le mayor interino del mismo etc. Por el presento edicto lingo saber: que por auto de esto diu he declarado eu estado de quiebra A la saciedad de Lámar Anei-ros y compaRU y dictado eu su consecuencia todas las medidas que para tales casos se requieruu, entre ellas el nombramiento de depositario en D. Francisco Qua-dra lu, el de comisario en ü. Ricardo Morales, y que so convoque A ios acreedores para su asistencia A la prime-junta general, que tendrá lugar eldiadiez y nueve del entrante mes de Abril, ¡t las once de su inanana, en la sala del Juzgado, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar siuó asistieren. T que se prevén ra asimismo de conformidad coa lo dispuesto en el articulo mil cincuenta y siete del Código, que ninguna p u'sona litiga pagos A los quebrados, ni entrega de efec tos, la cual verificarán al dupusitario nombrado, bajóla pena de no quedar desoargadosen virtud de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pen lien tosen favor de la masa; previ nióudosele A toda persona cuyo peder existan pertenencias de los mismos, que ha--g m manifestación de ellos al Comisario, so pena de ser tenidos por ecultadores do los bienes y cómplices eu la quiebra retrotayóudose por ahora y sin perjuicio los efectos de la quiebra al dia quince de Enero próximo p isado. Dado eu la ciudad de la II abana A seis de marzo de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. 1‘or mandudo de su Sría. Cirios Laurent.	C 14
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial A don José González del Valle vecino que fuó de Pepe Antonio eu la jurisdicción de Guauabaeoa para quo neutro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado situado eu la calle de O-Heilly número cincuenta A fin de reconocer la firma que expresa su nombre y apellido puesta al pié de un uocumento presentado por don Francisco Feliciano Ibailez Habana marzo 8 del 1871. L. Luis Ramírez.
C 13
Kn los autos de la testamentaria de dofiu Peiroua Castellón, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque A todos los herederos eu persona 6 por cédula y en tres números consecutivos A los de ignorado domicilio para que reunidos en el juzgado silo eu la calle de Aguiar número 17 el dia 20 de Marzo próximo veuideio A las 1S de la mañana acuerden lo conveniente al juicio apercibido el que faltare, de que «o llevarA A cabo la junta con el número de lo» concurrentes y deque se llevará A cabo lo que eu la mencionada junta acuerden. Habana Marzo primero de 1871. Antonio Ramírez.	C 11
A consecuencia de las diligencias promovidas al fallicimiento de D.88 Cármen tíuarez y Mirauda, radicado» en el Juzgado del tír. alcalde mayor de Jesús María y por ante mf, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial lidiadores para las dos casas pertenecientes a este juicio, situada» en la calzada de Belascoaiu números ciucuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están lasadas, la primera eu nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos oohecieutus cuarenta milésimo»; y la segunda on dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla Je Agtiiar. C 11 D. Antonio Vázquez Queipo Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, J uez ue Paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Pore! presente edicto, so cita A consecuencia de los autos testamentarios de la parda iugéaua María del Rosario Cabrera y Noroüa, A la heredera J uana Brevales, para que se presente en estos autos debidamente apersonado, A deducir las acciones que le asistau. Asi mismo se hace .-abor A todas las personas que tengan que satisfacer Lributos ventas ó alquileres procedentes de los b._-nes uue queduron por lallecimiento de la citada Nuro-ña, lo verifiquen eu la escribanía del actuario y noá ninguna otra persona; quedando apercibidos en caso eoutrario de la doble paga y de haoérseles responsables A los daños y perjuioios y costab A que diesen lugar, manifestando al mismo tiempo los bienes que conozcan como peí tendientes A la expuesta Norofia. Dado eu lu Ciudad de la Habaua A veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su ¡iría. CArlos Laurent,	C 19
En los autos del intestado de D. Miguel Vi Ilute y Faceuda, ha dispuesto el tír. I>. José Diz Romero alcalde mayor del distrito de! Pilar ante mi que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números eonsecutivos se convoquen por Begumlu vez A las personas que se consideren con derecho A heredar al finado para que en el término de veinte días desde la publicación del último uuuuoio se presenten eu el juzgado A deducirlo con los documento» necesarios, ud virtiéndose que se han presentado A reclamar la herencia D. José María Hipólito y don Carlos Villate y Facenda, como hermanos lejltimos del liñudo. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuest i libro la presente. Habana y Febrero veinte y tres de mu ochocientos setenta y uno. Alejandro .N uñez.	C 9
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, J uez de Paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo eto. Por el préseme hago saber: que por auto de diez del corriente, he declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Nattesy por sus herederos A los que con arreglo & derecho debau serlo, A los cuales se lescouvoca, para que en el término de treinta días se presenten eu este juz-
f;ado con los documentos justificativos A deducir el que es asista. Dado en ¡acuidad de la Habana A diez y Mete de Febrero de mil ochociensos seleutu y uno. V. Queipo. Por mandado de su señoría, CArlos Laurent
C 9
A consecuencia del incidente A los autos del «oncur-sodei Exorno. tír. D José Cadaval, formado para tratar del remate del ingenio '•Bosmeniel” ha'dispue&to el tír. alcalde mayor del distrito del Pilar que por cinco uú-meros de la Uaceta oficial se convoque A los acredores hipotecarlos del ingenio “Bosmeniel” por dotes militares, para que deutro de treinta dia» y nada la preferencia del crédito de D. Lorenzo Arreohavaleta, vengan á solicitar lo que creyeren procedente, en el concepto que de no hacerlo, se cancelarán los gravámenes sin per juicio de su derecho como acreeuotes de cantidad, cu yas hipotecas son las siguientes: asegurados tres mil
Éesos ue la dote militar de doña María de los Angeles litarte, según escr. . ura ante de D. Mauricio de Porras Pita eu veinte y cinco de Abril de mil ochocientos; asegurados tres mil pesos de la dote militar de D. Leandro Ruvira, y dos mil quinieutos de la de doña María Gertrudis Porree, seguu escritura ante D. José ¡Salina en veinte y cuatro do Muyo Ue mil ochocientos diez y nueve. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Marzo primero de mil ocho cientos setenta y uno. Alejandro Nuñez- C 9 El Sr. Juez de paz de este partido lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Guceta oficial se cite A D. Valeriano Bancos, que tuvo su domicilio últimamente en este pueblo, para que el día once del cor rieute, de doce A dos de la tarde, concurra A este juzga do A contestar la demanda que le establece D. José (Jar-cia Sánchez-como apoderauo de D. Salvador Aguiaren cobro de cuatrocientos escudos, procedentes de mesadas vencidas de uu pagaré por mayor suma; apercibido sinó comparece de que se seguirá el juicio es su rebeldía sin mas citarle ni emplazarle. Y para su publicación libro la presenta. Mariauao Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. El Secretarlo, José Corratgé.
C 9
En el intestado de D. Busebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: D. Arcadlo Diez eu representación de su cousorte doña Francisca López, se adjudica todo» los bienes de este juicio consistentes en varios muebles, esoluvos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mii cíente sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterando de contado A la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda d los menores en tinca idónea abonándoles el seis por ciento anual pagando por cuenta .le su oferta los créditos que haya contra ia masa. Y para su inserción libro la piesente A fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jame , Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Caudaino.
O x¿
En el intestado de doña Mar.a Eusebia ¡Sánchez que cur.-a por ante mí, lia di-puesto ei señor alcalde mayor de este partido, se publique cu veinte númeios consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudica-oion siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adju-dioa todos los bienes de este juicio, consistente» en un predio rústico compuesto de úna y media caballería do A fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Candamo.	C 19
i doña Lillie a oticial se para que A icio compadres A eva-vi. Habana
De oficio
El tír. Dr. D. Antouio Fio de Can-ion alcalde mayor interino del distrito de Monserra ■ na dispuso
en la causa formada por hurto de pí en Oreen, que por tres números de la . couvoquu á ia citada uoña .Lfilutí (.!.• primera audiencia después del último rezca eu el juzgado, calle de Cuba, uún cuar un acto de justicia eu dicha . marzo ocho d 1871. Por mandado de su selloría. h er-
namioNovelle.	C,°,11'1
El Sr. Dr. D. Antouio Fio de Camón alcalde mayor interino del distrito del Mouserrate ha dispuesto en la causa formada contra el moreno Alfonso ¡Beato por lesiones al de Igual clase José Serrano; que por tres números de la Uaceta oficial se convoque al referido José Serrauopara que A primera Audiencia después del última anuncio se presente eu el juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro ia presente. Habaua y Marzo 9 de 1871. Fernando Novell.
C O 14
EISr. alcalde mayor de Belén ha dispuesto por an te mi se eouvoque por tres ndmeros de la Gaceta oficial y término de teresro dia A doña Nieasia Toca cuyas generales se ignoran para que compar«zea eu el Juzgado A evacuar uu aoto de justicia. Habana Febrero 27 de ?87L CArloi Laurent. J	C O 14
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Guanajay referente a la causa quo se ha sega ido contra don Manuel González Sorra, natural de Galicia, hijo
de don Ramón y de Doña Juana, So.tero, instalador de gas y vecino que fué hasta liac» poco de la callo del Consulado número «iento siete por lesiones inle-ridas al moreno Julián Martínez, el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mi, se convoquepor tres números de la Gaceta oficial al expresado González Seria, para que dentro de quinto dia coueurra A esta alcaldía mayor sita en ia calle de Sau Rafael número treinta y dos y eu hora» de audiencia A Üu de que se le haga una notificación que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Marzo 2 de 1871. For don Antonio Mendoza. Ursuie Debal.	O O 12
D. Luis G. Muñoz, Juez de primera instancia de esta Villa y su partid» etc. For el preseute se llama y emplaza A to los los que sean acreedores de D. Juan Vil-che» y Farodi, vecino de esta Villa, para que en el dia siete de Marzo próximo entrante A la una de Ja tarde comparezcan en este Juzgado A celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos del concurso voluntario promovido por el citado Vilches, haciendo cesión de bienes A favor do sus referidos acreedores, previniéndose A estos que solo podran concurrir Ala junta ios que hubieren presentado los títulos de sus créditos y ¡os que los presenten en el aoto, apercibidos de que este se celebrara con cualquiera que sea el número de los concurrentes, y que el acuerdo de la mayoría será obligatorio para los que dejen de asistir. Olenfuegos Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Luis G Muñoz. Por su mandado José J, Veranguer.
C O 10
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay refereule A las diligencias formadas parala ratificación y declaratoria de ia memoria otorgada por D. Faustino Cepero. el Sr. alcalde mayor del distrito dé Guadalupe ha dispuesto eu auto de este dta, proveído por ante mf, se canvoque por tres números déla Gaceta oficial A D. Francisco Cambra Capitán que fué de las Pozas hasta el treinta y uuo del pasado Enero y que hoy be encuentra en esta Ciudad, ignorándose su domicilio, A fin de que comparezca eu esta alcaidía mayor sitaeu la calle de Sau Rafael número treinta y dos, dentro de quinto dia y de once A dos de la tarde con objeto de que ratifique la expresada memoria. Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza.	C O 10
Eu el cumplimiento de uu exhorto del J uzgado de Guanajay referente A la causa que se sigue soutra D. José Rodríguez y Padrón por hurto de caballerías, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto en auto del día de ayer proveído por ante mi se eouvoque por tres números de ia Gaceta oficial al pardo Antonio Fernandez vecino de las Vutudesen el partido de Artemisa, así como A ia persona que se crea dueño de uu caballo molíate de sets y media cuartas de alzada, y calzado, que te fuó ocupado al referido Rodríguez y Padrón, a fin de que A la mayor brevedad Ocotrán A aquel Juzgado A declarar. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la preseute en ia Habana A veinte y cuatro de Febrero de mil ocliocieutos setenta y uuo. Antonio Mendoza.	C O 10
El Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante mí en el ab-intestato de la morena Francisca Dovirgni ha dispuesto se citen llamen y emplazen jior segunda vez y término de veinte utas A todos los que se crean con «fe techo A heredar A la expresada Dovirgni para que den tro de dicho término comparezcan en este J uzgado con los documentos necesarios A deducir sus derechos, habiéndose presentado Ja parda Carlota Dovirgni conocida por este nombre y bautizada con el de Simeona, hija natural de aquella. Y para su publicación libro la presente. Güines y Febrero diez de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Renté.	C O 10
El Sr. Dr. D. Antouio Fio do Carrion, alcalde mayor del distrito de Monserrate, ha dispuesto en la causa formada contra el negro esclavo José Fernandez y pardo libre Justo Alarcon por robo A mano armada A don CArlos Moreira que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A un individuo llamado D. Miguel encargado de un establo frente al paradero Ue Concha y al cochero José Mariuno, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado, sito calle de Cuba número tres, a fin deque evacúen un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habaua Febrero veinte y ocho do mil ochocientos setenta y uno. Fernando Noveló
C O 10
Juzgudo de Faz del distrito de la Catedral.- A »on-secuencia del juicio verbal promovido poi el Sr. Re líder Síndico primero del Exorno. Ayuntamiento d» es ta Capital contra D. Manuel Clemente A fin de «jue este se prestase A la coartación de sus esclavos Severiana Ue cinco años Ue eUail y Fraucisco de seis por hallarse depositados doscientos escudos ai efecto; el Sr. J uez de Fus del distrito de la Cutedral Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, ha dispuesto se cite de oficie A dicho Clemente, declarado rebelde y contumaz por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para oir sentencia ou dicho juicio uespues del último anuncio. Habana y Febrero diezy seis Ue mil ochocien tos setenta y uno. Fraucisco Tesilio, Secretario. C O 9 tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vários a-ninsales, labranzas y mueble» y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésima» y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan eu divisoria: reconoce el censo que grava la tinca, pagando por cuenta Ue la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A la sociedad de Corujedo y García para que en el término de tercero dia se preseute en el Juzgado A un acto de justicia. Habana Marzo primero Ue mil ochocientos setenta y uuo. L. Agustín Valerio.
con
El Sr. alcaide mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaoe-taolieial se convoque A los voluntarios D. Miguel Uria y D. Juan Joris, para que en el término de na cero día comparezcan A un acto de justicia. Habana Marzo primero de mil ochocientos se^entay uuo. L. Agustín Valerio.	c; o 11
V„A consecuencia de exhorto del Sr. alcalde mayor de Cárdenas eu causa sobre falsedad, ha dispuesto el Sr. alcalUe mayor del distrito del Cerro, se con voqui por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial A ios asiáticos Enrique Cuesta, Fernando Costa, Agust.n üorostiza, Pedro Blauco, Nicolás Rodríguez, Silvestre Mal pica, Fidel E.-«:obar, Vicente González y Augusto Quijauo, para que en el téimino de nueve dias después Uel último anuncio se presenten en dicho Juzgado Ue t Arderías -í evacuar uu acto de justicia eu la mencionada causa. Habana Marzo dos Ue mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	C O 11
Ha dispuesto el tír. alcalde mayor suplente del detrito de Beleu, por ante mí; que por tres números consecutivos de ia •aceta oficial, se cite A D. CArlos Adán Masvldal, para que dentro del término de tercer d;a después dei último anuncio, se presente en ests Juzgado A evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habaua Marzo dos de mil ochocientos setenta y unté Joaquín Lancia.	C O 11
A consecuencia de los autos del ab-intestato del Ldo. D. Antouio Veytia y Ftt ha dispuesto el tír. D. José Diz y Romero alcalde mayar del distrito del Pilar, que por 3 números de la Gacetaoficial fie esta ciudai se publique el euicto que dice así:—D. José Diz y Romero ete.-Por este mi edicto convoco A losquese consideren con dere-choálos bienes quedados por fallecimiento intestado del Ldo. D. Antonio Veytia y Pit, para que e i el término de treinta dia* ocurría por couducto del escribano actuario con los documentos necesarios A deduciré: quo les asista, advir iáudose que se han declarado herederos del citado Veytia y Pit, siu per uicio de tercero á sus legítimos Injos D. Anión Andrés y D » ¡Sofía dei Pdar, habidos en »u matrimonio con D.85 Mana Ue los Dolores Vulités. Dulo en la Habana A cuatro de Marzo Ue mil ochocuntos setenta y uuo.—José Diz y Romero. —Por mandado de su tí. tíria. Alejandro Muñoz. Y pura que tenga efecto la couvocatoria (.ispuesta libro ia preseute.-Habaua y Marzo cuatro do mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nuñez.	<j O 11
Eu el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Bejucul referente Ala causa lormada contra don Romualdo Urribarri por lesiones á don Manuel Fernandez, el señor alcalde mayor del distrito ue Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia proveído ¡ or ante mí’ se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai expresado Urriburri, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado sito en la calle Ue tían R i-™el „nü“?ro treinta y dos de 11 A 2 de la tarde A fin on _ellJa.abogado y procurador que lleve su defensa
causa apercibido de que se le dará
ue oficio. Y para que tenga efecto lo mandado libro
la presente en la Habana A cuatro de Marzo de 1871.
UisuloDobal.	.9,9	11
El señor alcaide mayor del distrito dei Cerro, por auto mí lia dispuesto que por este órden v eu tres números de la Guceta oficial se convoque A don ClAudio
Fernandez natural d© Asturias, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para quo deutro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado callo de O-Reilly uümers ciucuenta A notificárselo resuelto en la causa formada por sospechad© hurto á don Andrés Zerreiro. Habana Marzo 1? de mil ochocientos setentayuno. José Nicolás fie Ortega. C O 11
fl¡ señor Marques de la Isla, alcalde mayor de este partido judicial por aute mí y en el incidente A la testamentaría de D. Valeriano González Rico, conocido por don Eusebio Alejo, ha dispuesto se convoque polla Gaceta oficial A todos los que llevaudo el apellido de Rodríguez ó Martínez fueren sobrinos ds don Vale-riano González conocido por don Kusebi© Alejo 6 de doña Mercedes Martínez su esposa, haciéndoles saber que por estos lian sido instituidos lierederos fi íiu d® que en el término de veinte dias comparezcan legitimando su representación en este juzgad® y con lo» documentos necesarios que acrediten su pareutezco. Y para que tenga efecto esta segunda publicación dis-niiPMtn. lihro la nreaente. Güines y Kebrero tres de mil
119(1 .It.X'O DENTISTA calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Ion ion Le Rey.
2(5— 27—
de Aguadilla de Fuerto-RÍ
llegará á Puerto Rico el 27, i y I legara A Hau Thomas el 28,
i- forno.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número t7.
Don Manuel Casan participa al público haber ! abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú-¡ mero 17, donde ofrece sus servicios al público A precio» ! sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo^ j para enseñarlos y también ¡i piso.
2—	Saldrá de tí. Thoin
3—	.i	-de	Fuerto-
4 -	»	de	Aguad I
ó—	»	de	Mayag
6—	»	de	Fuerte
8—	■*	de Cuba j
9—	»	de liarac'
10—	»	de Gibar
11—	»	de Nuev .
madrut Recibe carga los ■ tarde por el muellode
; y llegará A Puerto-Rico el j. ■o y llegi' i A Aguadilla el ú ' llega’ 1 Mayagüez el 5.
/ lleg A Puerto-Plata el 8.
-ta y irá A Cuba el 8.
¡ará iracoael9. llegará á Gibara el 10. llegará A Nuevltas el li,
> y llegará A la Habana el 18 d8
ó, 17 y 18 hasta la-« tres de la
puesta libro la presente.
ochocientos setenta y uuo. i\ tro Plutarco Renté.
COlt
El señor alcalde mayar del distrito dal Cerro de esta capital, por ante mi ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas quo puedan dar razón si doña Fetrona Rencurrell y Flores ha otorgado testamento ü otra última disposición para que comparezcan dentro de quiuto dia en el juzgado A declarar lo que les conste. Habaua Marzo 7 de 1871.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 11
En esta imprenta se solicitan las «Aacetas
de los días 26 de Febrero y ll de tíetiuinbra de 1870.
PARTE NO OFICIAL.
fiABADO 11 DE MARZO DE l«l.
GACETIN RELIGIOSO.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-I terar ai esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una I frescura agradable.
Horas de cousulta, desde las 7 de la mañana basta ; las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-I rados grátis, de 4 A 5 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Co. gaatarios.
Puerto-Plata: tíres. Gílobra hermanos.
Mayagiiez: tíres Gutierrez Blumes.
Agundilla: Bros. Arnell, .Tuliá y C?
Puerto-Rico: tíres. triarte y horm. de Oaruoena y Cí
fiauthomas: Lamb y Cf
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Ban Ignacio número 58.
Sábado. San Eulogio presbítero y mártir, y Santa Aurea virgen.
HABANA 11 DE MARZO DE 1871.
Orden de la plaza del 10 de Marzo de 1871.
Retreta «n la plaza de Armas, primer Batallón de Voluntarlo».
Servicio para mañana.
Jefe «Je dia, el Sr. Teniente Coronel D. Federico Molina y Larninur, de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 2. ® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Príncipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 1. 89 sección
IJem en Jesús del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Eduardo Tassier, de Milicias Caballería de la Habana.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la Bubinspecclon de Infantería y caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Cata» de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Moute número 306; y la del sétimo calzada Ue Jesús del Monte número 376.
facultativo* de semana. Primer distrito, D. Ramón ¡ Abetua, San Ignacio 7.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.
Segundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Cleto Diaz Accvedo, Calzada del Monte 63.-D. Pedro Buz, Dragones 102.
(¿itinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri-mero que se p edente»_____________________________________
LIBROS E IMPRESOS.
LOS ZELOS £ MI CTRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende A 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en Jas librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Aibraido” y la “La Pluma.
Pone en conocimiento de sus amigos y Uel público ! eu general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario,
¡ situado en la calle de ia Concordia número 44, esquina ’ A la du Manrique, el cual moutado como ei primero en 1 su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-; taudo para ello con las últimas novedades recieuusmeii-1 te recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, co-| mo sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochos de mucho lujo como jamás se hau visto eu esta ciudad,
I sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ! etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto : m sacrificio alguno, espera que la persona que se digne j ocuparlo, no solameute encontrará todo lo que desee,
| bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y 1 esmerado A cualquiera hora del dia ó de la noche, según : lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad cu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de le casa do Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosta, pone en conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y Uonr «s, coches de mucho lujo, como jamas se nan vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado A cualquier hora dei dia ó de ia noche, seguu lo tiene acreditado durante muchos artos como tamoien modicidad on los precios.
iVoía.-Para evitar equivocaciones adviene, que e) tren situado en la misma calle de la Habana, frente a: paredón del monasterio do Barita Ciara, nunca ha sido Ue su propiedad.
XNSIUNlAtí PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JÜAN MEDINA.
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
A los Sres. Alcaides, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domenech, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público qne sigue eu su laboratorio de operaciones, caite deAguiar número 1U», entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu la pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la «ilectricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas eouoeidos Hasta ei día, pediendo coa ellos efectuar la masticación y ornilir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEtíFOROES.
E»ta elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
Bordador y cordonero, calle Aucha uaui. 46. U ARLE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de lu Habana número 119, A donue pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener ciitft-loiroH de los géneros y precios puestos en esta nlaza.
El Ldo. Manuel M. orrsa, ha pasado cu
estudio y habitación A la calle del Rayo nAmero 78.
PARA i.Otí CAPITANEO DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 38, eutre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne dV buey salada A precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al jior mayor y menor en la cali» de Cuba número 88.
MUEBLES
tíe compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas suelta». Amistad 118.
PARTE MERCANTIL.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PUH ATO 1)8 LA HABANA.
Entradas de buques.
De Veracruz en 4 dias, vapor inglés Eider, capitán Bruce, toneladas 1860, con efectos y dinero A J. Crow | ford. Pasajeros 41.
De Boston en 19 días, fragata americaca Talavera, | capitán Carver, toneladas 822 con hielo á Latvton y hermano.
D* N. Port en 50 dias, goleta sueca Catharine, ca-; pitan Hulten, 386, con carbón al ferro-carril,
Ds N. York en 15 dias, bergantín inglés Cheviot, capitán Whituey, toneladas 215, con efectos al capitán.
Salidas.
Para Santander bergantín español Ceballos.
Para N. Orleans bergantín noruego Teun,
Para Faluiouth fragata noruego Luisa.
Para Santander vapor español Arana.
Para Brazos de Santiago, bergantín americano Ne-! lile W eve.
Para N. Orleans vapor americano Liberty.
Ota’ -	— vjv«>
PREPARADO POR D. L. LE-RÍVKREND, SEU« LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL. iL*ste jaruoe depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por íooeide que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vi«¡-
ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja tlescansoálos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso uecesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A ias píldoras de - ouotormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemolisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda-es nal pecho.
Para Tabanco.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” oapitan Presas. Admite carga A flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españole« correos de tas .4 Util ias.
VAPOR .BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VI AJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12 y llegará A Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	a de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará A Mayagiiez el 26.
26—	» de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 26.,
VAPOR PAJARO. DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y 1 logará
A Nuevitas el 4.
4—	o de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	» de Gibara y ilegará A Baracoa el 0.
6—	» de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	o de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	» de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11,
11—	»	de Mayagüez y llegaraá Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará áPiiarí .-ideo el 12.
12—	•	de Puerto-Rico y llegará AS. Thornas el 12.
Retorno.
16-	Saldrá de S. Thornas y llegara A Puerto-Rico ei 17
17—	* De Puerto-Rico y llegara A Aguadilla el i 3
¿¿18—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagiiez y llegará ASto. Domingo el 20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará A Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23—	» de Baracoa y llegará A Gibara el 24. i <le Gibara y llegará A Nuevitas el 25. i de Nuevitas y llegará A la Habana el 27«le
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelanto.
■25—
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C‘‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Rahliris hermanos.
Aguadilla: Sres. Arnell, JuliAy Of Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Garaoanu. Santhomas: Sres. Lainb y Ct
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle da Sau Ignacio número 56.
GIRO ISti LETIt Af».
Sobre Madrid, Barcelona, Valei. jia, Carti^gem», Alocante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré Coruña, Santlagpi de Galicia, Ferrol, Vigo, Ponteved a, Padrón, Santa Marta de Orcigueira, Viilagarcía, Ri vadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, lufiesto, Villayiciosa, Rtva-desella, Luaroa, Pravta, Cudiilero, Balas, Candamo, Can-pas de Tiueo, Grado, Gijou, Aviló.», Santander, Vllla-resente, Tórrela vega, Reiuosa, Bil oao, tían Sebastian, a inploua, Palma de Mallorca, Manon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vuüadoild, JAtiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Oiuza, Milla, Espiuarco, Inclu,-Jumilla, Mazarron, Onuuola, Hetiu,. Albacete, Huelva, Córdova, Granadal Oaftnoua, Eoija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y tían FiUix.de Grixois, la girau en todíifl cantidades y a corta y i. rga.vista, callóle Cuba núm. 88 entro Teniente-Rey y uar.JU.
■ f. hemestre V O ■'
.SOL'SE A DES ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descuentos j Depósitos
de la Habaua.
En Junta general celebrada el dia 7 del qu» cursa, quedó aprobado el reparto d j uu dividendo de seis por ciento eu oio, de las útil ladea del último semestre cumplid» en 31 de Enero róximo pasado, propuesto por ia Directiva. Lo que s anuncia a los Sres. acoio» nistas para que ocurran a ] retbir dtcb > «livldendo.
Habana Marzo s de 1 ,1.—Secretario, José dalos Dolores Ponoe.
Compiutiti do a Ira ue
de C
i©9 r.e ïfcegia aérelo.
T Rauca
Debiendo celebrarse a s gunda reunión de la Junta general ordinaria, se con A A los Sres. accionistas para que concurran A ella, i lúnes 18 del corriente A tas doce del «lia, a ta casa del .iaaco, calle «le Mercaderes número 36. Se dará lectura al informe de la Comisión de exáoteu de cuentas, y se proceuerá A ias elecciones que no pudieron veriü.arse en ia anterior, advirtléu» dese que »egun el articulo 5. ® del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número ds los sócius concurrentes.
Habana Marzo 4 de 1871.—El Secretario. Apolinar de Rato.
Raneo industrial.
La Sra. D.81 Teresa Santa Cruz de Santa Cruz, hit oxi uesto que se ha extraviado el certificado de depósito
numero 808U por ia cantidad de siete mil pesos, expedido por este Banco A favor del marido de uiehatí ra. D. Joaquín de Santa Cruz y Frauoui-Alfuro, el cual se halla ausente de esta capital, y solicita aquella Sra. se expida un duplicado del enunciado documento. Se avisa ai público para que si alguno tiene algo que objetar a ia referida solicitud, ocurra A hacerlo on este Banco dentro «le 15 dias, contato» desdo este anuncio; en ia inteligencia de que si transcurriese ese término sin presentarse oposición se emitirá el duplicado.
Habaua y Febrero 15 de 1871.—Ei Director, Fernando Mus.
Secretarla de la Sociedad Anónima Empresa de Almacenes de Depósito creada por Hacendados.
Para coutiuuar la sesión de Ja Junta general celebrada ei once de Entro último, ha señalado ia Directiva las doce del dia 21 del corriente, en la casa número 86, calle de Cuba. En diebu Juuta se dará lectura al informe de la Comisión de glosa correspondiente A las cuentas del año do 1869, y se tratará de otros particulares de interés para ia Empresa.
Hu0uua Marzo 10 de 1871.—El Secretario.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Impresa ya la memoria presentada por la Directiva A la Junta general de accionistas celebrada si dia 18 de Dioiembre último, pueden servirse los tíres. sócios pasar A esta Secretaría, i ai le de Zaragoza número 11, y en la Habana A la morada dei tír. Conde de Canímar, cali» de Cuba número 84, A recojer el ejemplar é ejemplares que necesiten. Matanzas y Enero 25 de 1871.—José María Casal, Secretario.
5BEB9BH9B
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía ds Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CUBI JELO.
Tercera función de aboco.
Para el sábado 11 de Marzo d 1871.
Debut de la Sra. Corolina Viardi. tí» pondrá en escena el melodrama en tres zotes, LUCIA DE LAMERMOO R.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.