PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úm. 105
Sábado O <ie Mayo de iMi. Sao Juan Ant«-P«rtam-Latinam. Circular en San Nicolás.
¡»ARTE OFICIAL.
1’ltlIUBItA SECCION.
uKlC'INAS SUPERIORES GENERALES.
(.OltillUO SIPURIOR POLITICO •le la provincia <]« Cuba.
SECRETARIA.
Neqociado de política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telégrama recibido en el dia de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior políiico lo que sigue:
•‘Sírvase V- E. saludar cariñosamente en mi nombre á todos los que me lian felicitado, y mny particularmente al Casino Español y los voluntarios. Los nobles sentimientos que me manifiestan animan el corazón y la política de —El Ministro de Ultramar.”
1-tííte, Lo que se inserta en la Gaceta para ge neral conocimiento.
Habana 1 ? de Mayo de 1871—El Secretario, Ramón María'tie Araíztegui.
Cintilar—A consecuencia de órden expedida por el Ministerio de Ultramar, el •Excmo. Sr. Gobernador Superior político, oido el parecer del Consejo de Administraron, se ha servido disponer que las Juntas Municipales creadas por decreto de este Gobierno de 10 de Octubre de 1870 se reduzcan en lo administrativo ¿proponer álos Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos las mejoras locales que estimen necesarias y para cuyoi gastos puelan bastar los impuestos municipales que de cada par-tillo recauda el respectivo Ayuntamiento, quedando en suspenso por ahora y hasta la resolución de S. M. [Q. ü. G] el decreto que creó dichas Juntas, todo sin perjuicio de las comisiones que en lo sucesivo puedan conferírseles por este Gobierno.
Dios guarde á V.. muchos años.
Habana 3 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de......
Con esta fecha se dice al Teniente Gobernador de Holguin lo que sigue:
“En vista del expediente promovido por V. S. consultando si los asiáticos y yucatecos domiciliados que han cumplido sus con-ti atas se encuentran comprendidos en la nomenclatura de las cédulas de vecindad para la clase blanca y de color libres, ó si se les ha de proveer de especiales como antes; y si los emancipados se hallan comprendidos en las de emonos asiáticos contratados; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración y nota de esta Secretaria, se ha servido resolver que á los asiáticos que lian obtenido domicilio por haber llegado á esta Isla antes del 30 de Julio (fe 1860, se les provea de cédula de 1 f* cíale <5 sea de las de cabeza de familia y de las de comensales según aquellos representen ó no familia: expidiéndose las de extranjeros á los yucatecos cumplidos que no hayan obtenido caí ti de naturaleza, pues en ese caso so les proveerá de las que corresponda; y que respecto á los emancipados se hallan comprendidos en las de colonos asiáticos contratados ó bien en la 4 * clase debiendo expedirse á sus patronos cédulas de 500 milésimas por ese concepto en consonancia con espíritu del decreto de 24 de Agosto último reformando dichos documentos de Policía.
Lo que se publica en la Gaceta, oficial á los efectos oportunos.
Habana 2 de Mayo de 1871. P. O-Emüio P. de Pulgar.
Sección de Gracia v Justicia.
K„ vi>tH de que el artículo 259 del Plan «o-neral de estudios vigente prescribe que pura eger-cer el prof—orado do segunda enseñanza 8« re-ijuieie adera i« de las condicione* que establece, el arto tilo 229, tener 24 años de edad cuir. piído* y el típilo cunespondieqte, H cual liado ser poi lo ménos «d de B .chillen en la facultad á qu« corre-,.onda li asi impura de segunda enseñanza, <¡ el Superior o profesional según su cn«o para la» en-*eñ .liza* de aplicación, siendo estos los misino» requisitos y condiciones exigido* por la Ley de Estudios citada pura egercer el profesorado en lo» Colegio» privado* de segunda enseñanza, y en la entefíanza doméstica'! Vista la Real órden do I l .Je Ab.il de 1668 en parte ya derogada por decreto del poder egerutivo de la Nación de II d* Abr 1 de 1869 sobre autorizaciones para la segunda enseñanza: Resultando que van transcurrid is ya ocho unos desde que se estableció el 1 ltui de L--tu líos que rige, tiempo suficiente para que con arreglo á sus prescripciones obtuviesen io» aspirantes á ese pro.-- »orado los tíiulos académicos con aspoiulientes, \ de consiguiente haber cesado la$ circunstancias <i .e dieron lugar á la citad.. Real órden de 11 de AWd de 1863, por la que hubo da permitirse ¿ los Bachdler.es en artes ejercer la segunda enseñanza: Considerando que es necesario cortar de raíz los males que hoy se advierten
en Is enseñanza privada de esa cluse que no está m puede estar tan garantida como la publica no solo por l. publicidad de esta, Jno por la inspección a qu» está sujeta y con el fin de dar término al cúmu-
lo de solicitudes de aspirantes que carecen de apti tud y condiciones legales para ejercerla, el Excmo. : Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver con esta fecha.
I. ° Quedan en suspenso todas las autori- j zaciones concedidas hasta la fecha para ejercer la segunda enseñanza en Colegio« privados, y ense
en que se haga la oportuna convocatoria por la Administración central de Hacienda piiniica.
Art. 9. 5 La falta de presentación de las relaciones privara á los interesados de todo Uerecho il reclamación de agravio por la cuota que se les fije, quedando adernab responsables á pagar ios gastos que ocasioue la evaluación de oficio de las fincas.
Cuando se justifique falta de veruad en las relacio-
Íies, quedaran sujetoslos que lashubieren presentadoá a	' ‘	-
MODELO NUM- 1 ?
DISTRITO MUNICIPAL DE.
RIQUEZA URBANA.
-	.	. .	__ ; ia multa del dunlode la cuota conque deban contri-
nanea doméstica, señalando el plazo de dos mese« pu¡j. ¿ pagar ios gastos que ocasione la rectificación
ó contur desde la publicación de este decreto pa i a su renovación.
2 o Se exceptúan de esta medida los que sean Catedráticos nombrados por el Gobierno y suvan cátedras en la Universidad ó Institutos, ó bien hayan obtenido especial autorización por el Gobierno Supremo.
3.® Los Directores de los Institutos de segunda enseñunza de la Isla remitirán á la mayor brevedad posible á este Gobierno relación de las personas autorizadas con expresión do sus títulos y feoha de la autorización.
4° No se concederán otras autorizaciones, ni renovaciones sino con arreglo á los artículos 229 y 2í>9 del Flan de Estudios.
6. ° Para obtener en lo sucesivo dichas autorizaciones acudirán los interesados á este Gobierno por medio de iustam-ia acompañada del título respectivo, de la partida; de bautismo paia acreditar la edad y la nacionalidad, y de un infor-
d# oficio.
Art. 10. Si nigua declarante quisiese llamar la í atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda expresarse eu las casillas d>> las relaciones, podrá hacerlo por nota, á continuación de las uismss, yantes de estampar la fecha y firma.
Al t. 11. 121 exárnen, comprobación y rectificación de las relacione-, se hará por una junta denominada pericial, presidida por el Administrador ó Colector re--i pectivo y compuesta de dos coi rejales, dos mayores ; contribuyentes, y dos menores, htcieudo de Secretario el empleado que designare el Pie-idente.
Art. 12. Los Ayuntamientos tendrán derecho 4 ' nombrar la mitad de ios peritos v ft proponer eu terna : á las Administraciones y Coleoturias respectivas lo«
I >jue hayan de componer la otra mitad de las juntas.
1 Art. 13. Tara los casos de imposibilidad de cualquiera de los nombrados, las Municipalidades elegirán al mismo tiempo, con el carácter de suplentes, otro» dos individuos que reúnan idóntiocircunstancias que los vocales propietarios.
Art. 14. Los cargos de vocales y suplentes de la# comisiones de exámen, serán obligatorios y gratuitos, y solo podrán excusarse por los motivos previstos eu las disposicioues vigentes por loe demás cargos concejiles.
Art. 15. El importe de loa cet ros, tributos y damas
Relación duplicada que yo D.U1................présenlo á lal^l ...______.... (leí3].
de las fincas urbanas que poseo en ia jurisdicción deiU............comoí&l______
Clase de fincas.	I Nombres y situación.	Linderos.	j Producto anual imponible.
			
de	de 187
Firma del interesado-
mativo de buena vida y costumbres promovido an- i imposiciones temporales y redimibles pertenecientes al te la autoridad judicial del distrito an que resida el aspirarte sin perjuicio de los demás informes que tenga á bien pedir este Gobierno.
6-® Gonce lida la autorización prévia las condiciones establecidas en el artículo anterior, se expedí rá á los interesados por e-te Gobierno un titulo de habilitación para ejercer la segunda enseñanza en todo ó en parte, cuyo título se extenderá en papel del sillo de quince escudos, del cuallnn de tomar razón en el Instituto del O s-irito en que ejerza la profesión el interesado, sin cuyo requisiio no tendrá validez alguna.
7.® De esta resolución so dará cuenta al Gobierno de 8. M. quedando derogada la Ueal órden de 11 de Abril de 1868 y demas disposiciones que se opongan al presente decreto.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica ¡n« sertóndose en la Gaceta de orden del limo. Sr.
Secretario (tara general conocimiento.
Habana Mayo 4 de 1871,-cion, Benito déla Vega.
-El Jefe de la See
of
Estado, será descontado de las reí.las de las fincas que estuvieren gravadas con esta clase de carga».
Eii las rentas de cualquier otro dominio, no se hará ninguna deducción, y los censatarios, para reintegrarse de lo que por cueula de ellos hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán de las rent+s que por dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.
Art. 16. Lasjuntas serán responsables de sus actos, y cuando se justificase que en el di empeño de su uargo hubieren incurrido en parcialidad, ocultaciones 6 errores manifiestos respecto á la vaina,t ou de la riqueza imponible, satisfarán, maucomuiiadaoientelos individuo# que las corrí pongan, una multa iguio al duplo del perjuicio que hubiesen causado 0 podido causur á los interese» de la Hacienda.
Art. 17. Para mayor justificar ou y la consiguiente Imposición de responsabilidad, en cada relación de la que presenten los contribuyentes, ct asignarán las comisiones en conformidad con ios da;ds que eu ellas apa-lezcau, silos considerasen exactos ,4 las causas de su desacuerdo, sitió creyesen deber ace eu e»te último caso, la suma en .que dade# de las lincas, firmando el JPre tas anotaciones.	, •’
Art. 18. Las juntas periciales j rimero de Entro de cada afio y te os precisamente para el cía 3Ó del
[1] pondrá el nombre y los dos apellido».—[2] Se expresará si es Administración 6 jionda.—[3] Provincia ó distrito.—[4] Donde rauioan la» fincas.—[6] tíe expresaifl si es
' sea ó si es duello.
Colecturía según correa-Admlnlstrador, de quien
MODELO NUM. 2.
DISTRITO MUNICIPAL DE.
ÜtO DE 1HT A 181
Padrón de la riqueza urbana de este distrito con sujeción á las declaracioaes individuales presentadas por los propietarios y de los datos facilitados por el Ayuntamiento.
, turlos; expresando apuieciau las utili-telite y vocales es-;
i constituirán el dia minarán sus trabu-les de Marzo.
N? de Orden.
CAPITULO 1. =
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar Catedrático ¡nteiino déla asignatura de Latín del insiituto de segunda enseñanza de esta capital, al Pbro. D. Manuel Espinosa é Inés, Doctor en la facultad de Filosofía y Letras, con el haber de cinco mil pesetas de suel-do anual, en virtud de llenar el interesado todos los requisitos y condiciones que se ex jen por los artículos 229 y 259 del Plan de Estudios vigente y como resultado del concurso habí lo para la provisión de dicha Cátedra, vacante por cesación del que la servia, todoá reserva de la definitiva resolución que recayere sohre la provisión en propiedad de las cátedras de estos establecimientos (lándo.-e cuenta al Gobierno de S. M.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica insertándose i n la Gaceta de órden del limo. Sr. Secretario pura general conocimiento*
Habana, Mayo 3 de 1871.—El Jeta de la Sección, Benito déla Vega.
iulrnilcncia uciterRl ilrltai ii'iiitu.
Ilist
ruccion para el repartimiento y cobranza la contribue qn extraoidinaria de guerra bre la riqueza urbana al i espunto
da
de las yente.
utilidades líquidas
del 6 de cada «<*ntr.bu
Po
CAPITULO 1 .»
Naluralesa de esto urbitrio y bienes 4 ti afecto» Articulo 1.® El impuesto sobre la riqueza urbana de esta isla consistirá en un 5 pg sobre ia renta anual confesada 6 considerada á cada finca, después de deducida la cuarta parte por razón de huecos y repar-10».
Art. 2.® En consecuencia á lo preceptuado por el artículo anterior, c atribuirán en Ja forma en él expresada, todos los edificios urbanos, ya estén destinados á casas de habitación é á establecimientos industriales, ya se hallen en el casco de las poblaoioues Oen los campos y no formen parteen los prédios rústicos.
CAPITULO 2.«
Exenciones absolutas 0 temporalee que se ao icedtn. ¡¡
Art. 8. ° Disfrutarán exención absoluta y permanente mientras subsista el indicado arbitrio,
1 ° Los templos y cementerios.
2.	° Los edificios pertenecientes al Estado y que él mismo utilice para sus dependencias y paiaestnblecl-mlentosde Beneficencia, corrección, enseñanza ú otros análogos del servicio público.
3.	° Los de propiedad común de lo» pueblos, siempre que no produzcan ó puedan producir renta alguna á favor de la comunidad.
4.	® Los terrenos todos que pertenezcan al Estado, á ménos que se hallen arrendados á particulares, en cuyo caso satisfarán estos la cantidad que le# corresponda, según lo» beneficio» que reporten.
53 Los del dominio municipal, cuando están destinado» á la enseñanza pública 6 á otro cualquier objeto por cuenta del Estado ó de los mbmos pueblos.
0. o Las casas qu# se bailen habitadas por los párrocos, siempre que pertenezcan á la Iglesia.
Art. 4. ° Disfrutarán exención temporal.
1 ? L<>» edificios que se reedifiquen por completo 6 se construyan de nuevo durante el liempo que se invierten en ¡as obra# y uu afio después determinadas.
2.® La» casas de habitaoion cuyo alquiler anual no exceda de doce,
CAPITULO 3. °
Investigación déla riqueza.
Art. 5. * Todos ios Ayuntamiento» de esta lila pasarán desde luego á los Administradores y Colectores de Hacieuda de sus jurisdicciones lespectivas los padrones v datos que en ellos exi»tau referentes al último repartimiento munioipal sobre la riqueza urbana para vasto# de interes común local.	, ,T •
Art. 6.° La# Administraciones lócate» de liaeicu-da y las Colecturía» en su» respectiva» jurisdicciones tíxlkirán á los propietario», administradores 6 encar irados de la# ñuca», relación duplicada de las que poseen 6 administren, con arreglo al modelo 1. ® , devolviendo el duplicado á los interesados con la nota de quedar en su oficina la relación original,
Art. 7.® En e»tas relaciones se consignará según
el modelo núm. 2.	,	.	.	,,
FÍl uCillero quu llcy® la ñuca y nombre <1® la calle
donde esté situada
La clase y condicione# de su construcción.
8u valoren renta, ya «e encuentre alquilada ó por alquilar, ya esté habitada por el duefio.
Y el domicilio de la persona á quien pertenezca.
Art 8 ° El plazo para presetH.ir las relación*» jliradas de que tratan los artículo# 7 • y 8.a será el de 15 días en la Habuua y 10 fuera de olla, contados desde el
Ds la formación de los padrones, de la eaposloion pb ■ btioa da lo» mismos y de las reclamaciones de agravios.
Art. 19. Con presencia de la# reclamaciones individuales y de lo» datos que los Ayuntamientos hubiesen facilitado á tenor de, art. 5? se formará por las Juntas periciales el padrón duplicado de la riqueza urbana ajustado al modelo 2V comprendiendo eu 61 á todo# lo» contribuyente» por Orden alfabético de nombres.
Estos padrones se expondrán al público por espacio de quince dias desde 14 á 28 de Febrero de cada afio, eu cuyo plazo se oirán y resolverán por la junta pericial las reclamaciones que se presenten. Trascurrido dicho término procederán las juntas á formar el repartimiento con arreglo al modelo 3? colocando á cada contribuyente con el mismo número que tenga en el padrón de la riqueza.
Art. 20. Sobre la cuota del cinco por ciento de la ¡ riqueza imponible que constituye este impuesto, se car- I varán en casilia separada los arbitrios que piara gasto de j i interés muuicdpal hubieren coucedidolos Ayuutamien- j | tos exceptuando el que por subsidio de guerra perciben ! en la actualidad que queda suprimido desde primero de ¡ Julio del presente año. Totalizadas las cuotas con los j j céntimos adicionales se impondrá el dos poi ciento de su importe para gastos de repartimiento y cobranza, y i sacará en la última casilla la cantidad que portódos ¡ conceptos corresponda a cada trimestre.
Alt. 21. Una vez formado ei repartimiento que deberá estarlo para el 15 de Marzo precisamente, se expondrá al público hasta el 30 dei misino mes eu que las j juntas periciales los entregarán en la Administración { C Colecturía respectiva con todas las reclamaciones que \ hubiere habido debidamente resueltas por ia junta, y j comunicadas las resoluciones á los interesado».
Art. 22. Las Administraciones ó Colecturías ex- ¡ tenderán eu los quince primeros dias del mes de Abril, I las matrices de los recibos talonarios, y los remitirán con los padrones y repartimientos 4 la Administración j Central de Hacienda á íiu de que antes dei treinta del ; mismo mes se hallen reunidos precisamente en la cita- | da Administración loado todos los distritos.
Art. 23. Durante «i mes de Mayo la Administra- | clon examinará los pa irónos y repaitimientos, cení-probará los recibos talonarios, oirá las reclamaciones que se presenten en alzada contraías resoluciones de las juntas periciales y devolverá aprobado, ó con Orden de rectificarlo según corresponda, uu ejemplar de los padrones y repartimientos á Jas oficinas respectivas con ¡ los recibos talonario» debidamente sellados, á fin de que estas puedan abrir las cuenta# y preparar Jos ma-Uiosdo cobranza.	.	....
Art. 24. No se admitirá por Ja Administración Cential reclamación alguna en que uo se acredite que lo» reclamantes hayan entablado ft su debido tiempo la queja de agravio unte la junta pericial del distrito & qu.; perteueoeu.
CAPITULO 6?
‘ 1 NOMBRE« de lo» contribuyente».	. Domicilios.	Núm?	Producto auual imponible.		Bnja de In 4* ; parte por hue- | coa y reparos.	
			Escudos.	Mis.	Escudos,	Mis.
•	*				T	1
Líquido
Imponible.
Escudos.
MI#.
MODELO NUM- 3.
Distrito Municipal de............. Contribución extraordinaria para subsidio de guerra. Allude IST A 1ST
Repartimiento individual de las cuotas que corresponden á cada contribuyente de este Distrito por el 5 p.g de la* utilidades líquidas de la riqueza urbana, según el resultado del padrón üe las fincas sujetas á este impuesto.
I ' NOMBRES.	Domicilio.		Riqueza líquida imponible.		5 p.g de contribución.		Céntimos adicióna- le».		TOTAL.		2 p.g de premio de cobranza.		Total general.	
	Calle.	N?	Esc.	Mis	Esc.	Mis	Esc.	Mis	Esc.	Mis	Esc.	Mis	J Esc.	Mi»
												1		
Core# pon-de á cada trimestre.
Esc.
Mis
NOTA.—Desde esta fecha se encontrarán de venta en esta impréntalos impresos correspondiente# á los tres modelos y los Sres. Administradores y Colectores pueden desde luego hacer pedidos de los que necesitaren par í sus respectiva» jurisdicciones y les serán remitidos en seguida. —(N. de la H.)__
ádminUtraclou central do Hacienda pública.
Habiendo acudido á la Intendencia general por
I eial de esta capital de los dias 8, 11 y 12 del actual se j ¡e llama por segunda vez para que se presente por sí 6 i por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda y caso de ha-
modio de instancia, D. José del Campo y Salmón, Ád- ber fallecido sus herederos, para recoger y contestar ------	• '	• 1	-i- lo» reparos deducidos eu el
mtuistrador que fuéde Hacienda en esta capital; rnaui-. el pliego «le calificación de ¡
instando que se le ha extraviado la carta de pago que ie i exámen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y H	- -	- ■ -	- •	-*	: año, deciar idos vigentes por falta de contestación lo»
cuales deberán ser contestados eu el término de cinco
fuá expedida por la Caja general de Depósitos en Madrid, marcada con los números 71384 de entrada y 17803 ■
Dispesiciones generales.
Alt. 25. El pago del impuesto se ejecutará por trimestre, empezando ia recaudación el dia priuie'o del segundo mes de cada uno de ellos.
Art. 25. La imposición de las multas de que trata esta iustrucciou corresponde á la Intendencia y se pagarán eu el papel sellado correspondiente.
Art. 27. Aprobadas l ia in utas de qu e trata el articulo anterior, serán exigibles por los Administrado! *s y Colectores de Hacienda, dentro del tercero dia, con aTregio á las disposiciones dictadas por el Gobierno Superior Civil de esta I-ta, eu 21 de Diciembre de 1854, pare el cumplimiento del urt. 9? del Ueal decreto de 26 de Octubre de 1849.
Art. 23. Las impresiones de recibos talonarios repartimientos y padrones de riqueza se h irán un ourgo á el dos por ciento que se impondrá sobre el importe de lus cuotas para gastos de repartimiento y cobranza y lasdel reglamentóse cargarán al capítulo de impresiones generales.
Art. 29. La cobranza se hará por las Administraciones y Colecturías de Hacienda cuidando de entregar semanalmcute ó en periodo mas corto á los Ayuntamientos respectivo# los céntimos adiccionales que le» correspondan.
Art. 3U. Encargada la Hacienda du la recaudación de este impuesto en que ván comprendidos lo# recargos para gastos municipales, queda prohibido á los Ayuntamientos cobrar directamente de ios contribuyentes cuota alguna por este concepto desde 1? de Julio do este afio, exceptuados los atrasos que tuvieren á su fuvor hasta esa fecha.
Art. 31. No siendo posible que para la oobrauza d d impuesto desde primero de Julio de este efio se cumplan tolas las disposiciones contenidas en esta instrucción, se ebseryarán las regla» transitorias que »s puhlican pqr separado,
Art. 32. La Administración Central adoptará las disposiciones convenientes al cumplimiento de isla instrucción que se considerará provisional hasta la aprobación de 8. M.
llábana 30 de Abril tle 1871.
Joaquín J/. de Alba,
del registro de inscripción, en la cual consta que impu- }i¡us S110 empezarán acontarse á los diez después de pu »o el interesado la cantidad de 6000 escudos en treinta pilcado este anuncio en tres número» consecutivos de obli aciones del Estado por ferro-carriles en garantía la Gaceta oficial dees taca pita i.
............ ■	Habana Abril 23 de 1*71.—El Contador Central,
Antonio Nuflet.
del destino que se deja indicado, é instruyendo el oportuno expediente sobre este asunto por esta Administración central para ver sí es posible hallar dicha carta de pago; se ha servido el Excmo. lir. Intendente disponer con objeto de que no se irroguen perjuicios al etupleadq de que se trata, se haga saber ul público para que cual
D5 Rita Nufiez, madre del difunto Administrador que fué del Hospital civil de Bejucal eu el año econó-
*	_	i. t.n.. ,,,,, mi», «o girvu	que me uet xxospitai civil uu ijejucai eu ei ano econo-
Berntaria* n^sta^Administracian Central situada en tíl í mico de 1865 61, se presentará por »1 ó por medio de bumiiu	—	... apoderado competentemente autorizado en esta Conta-
duría central de Hacienda y caso de haber fallecido sus herederos, á recoger y contentar el pliego de calificación de los reparos deducido» eu el examen de la cuenta del expresado establecimiento y afio, los cuales deberán ser «entestado» en el término de cinco dia» que empezarán á ooutarse á lo# diez despue# de publicado este anuncio en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta capital.
Habana 28 de Abril de 1871. ElCoutador central, Antonio Nuflos.
edificio conocido por antigua Aduana, Negociado de personal y Éjauzasi eu la inteligencia de que sinó se presentará quedará nula y de niuguu valor »eguu está
dispuesto por ¡8. E. I.
Y de órden de 8. E. I. «e publica eu la Gaceta oficial porei término de ocho dia», oou el fin que »e deja ya indicado.
Habana 27 de Abril de 1871.— Josl- Cinara» del Castillo
Tesorería general.
En el expediente promovido por instanola de dou Cárlos Cabello eu solicitud de un duplicado de carta de pago ascendente á do» mil setecientos escudos depositados eu 21 de Setiembre de 1868, en concepto de fianzas por guerra, se ha resuelto su publicación por nueve dia# consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería Cintral >ie Hacienda pública, en la inteligencia que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS UKNKKAL.K8.
que se menciona,
Habana 29 de Abril de 1871.
lynaeio Banqutri.
Contaduría central de Hacienda.
*	Sección 4. °
I). Federico de Silva Mayordomo de Propios y ar-bitriosque fué del Ayuntamiento de Nuevita» en el »fio económico de 1865-6&, no habiéndose presentado por el primer llamamiento verificado por la Gaceta ofi-
Intendencia Militar.
Anuncio^
No habiendo tenido resultado por falta de licita-dore» iasubaata intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos afios el suministro de todas las drogar y efectos medicinales» y Ue curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, en ios provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y tuerzas expedicionarias, se pone eu conocimiento, del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, eu la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en lo» Pabellones Militares, oaizada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que ia» propoal-