
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido pro» veer el auto que á la letra dice:
“Vistos: De conformidad con lo representado á la voz por el Sr. Fiscal, guárdese, cúmplase y ejecútese la Real Orden que precede, y publlquese para general conocimiento. Proveído y rubricado por I03 Sres. del már-gen en Pleno de que certifico. Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado délos Sres. Presidente de la Audiencia, Calbeton, Magistrados. Viilanueva y Muñiz, Mir, Estrella, Undaveytia, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Car-rasoo, lVlontalban, Viilanueva y Montoya. Presente el Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y en cumplirá ento de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Mayo 25 de 1871. Dr. José Girall, Secre-tario.	__________
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diócesano, ha tenido á bien disponer que el Jubileo Circular, que según la distribución del corriente año, debia empezar en la iglesia del Santo Angel Custodio el dia doce de Juniopróximo, pase por traslación á la del Monasterio de ursulinas, dando principio en la del propio Santo Angel el die y nueve del propio mes.
Lo que de Orden de S. Sria. se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Mayo 23 de 1871.—Ramón G. Salas, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS CIENERALES.
pan y panetela para el liospilal de San Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sipas en l<’9 paseos y de la casilla número 61 del mércalo de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para sus remates el dia 7 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular aute la Comisión 2.53 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se publican á continuado .
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los dias 22 y 26 de Abril último y 10 de Noviembre del: ño próximo pasado.]
Intendencia Militar.
No habiendo tenido resultado por falta de licita-dores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las droga3 y efectos medicinales y de curación, que se necesiten eri los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, 6 igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio límite, cuyos documentos so hallan insertos en ia Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Seeretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean ad mitidas.
Habana SO de Abril de 1871.—D. O. D. S. 8.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Administración general de Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo “Guipúzcoa”.—Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija ála Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor-cor-veo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, "pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedarán detenidas para la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaoela para conocimiento general.
Habana 23 de Mayo de 1871.—P. O.—Federico Gutierres.
Administración local de Aduanas.
El sábado 27 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 10 barriles de 4 docenas botellas enteras y 40 barriles de ocho docenas medias botellas de cerveza, procedentes de la barca española “Catalina” de Liverpool.
Habana Mayo 25 de 1871. Tomas Carretero.
El mártes 30 del actual á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 10 tercerolas de jamones procedentes del vapor americano “Cuba”, de Baltimore.
Habana Mayo 26 de 1871.—Tomas Carretero.
CUARTA SECCION.
• FICJINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno político de laHabaua.
La sociedad de López hermanos y Compañía, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de E. R. Lee, calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por. el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 16 de 1871.—P. O .—Antonio Heraud.
themo. Ayuntamiento.
Secretarla.
No haciendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, del servicio de carruages para las funciones á que asiste la Corporación, del arrendamiento de las mesillas del mercado de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería, del suministro dei rancho para los presos de la cárcei y del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 22 y 62; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 7 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril y 5 de Mayo últimos.]
Expedidos ios recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas, por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
NOMBRES.	Calles. Núms.
D. Ram#n Perez Rodriguez........ Gervasio 72 y 74
... Calixto J. González............. id.	76
DI Carlota Rocosa..................... jj.	73
... Cármen G. de Guillen............ id.	80
D. Félix Arandia...................... id.	82
Di Maña de los A. Romay............... id.	84
D. Francisco Duarte................... id.	86
DiMariade los A. Ajuria......... id.	88
D. Juan Pelosa.......................   id.	90
... Eusebio J. Ximenez.............. id.	41
... Francisco A. Medina......... id. 43 y 45
... Eufemio M. de Castro............ id.	47
... Miguel Estéban.................. id.	49
D? María Inocencia Barreto............ id.	51
La misma........................ Neptuno 176
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Seeretario, M. Castellanos.
No habiendjtsnido efecto por falta de lidiadores los remáte^ anunciados para hoy, del suministro de
Estado Mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órdeu de S. Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras vá-rias cruces por Mérito de Guerra, Capitau primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramón Sánchez vecino de la calle de Florida número 74, á quien estoy sumariando de Orden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, por haber proferido palabras subversivas en la tarde del dia 26 de Marzo último en la calzada de Vives en una bodega esquina á ia expresada calle de Fiorida: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo, por este tercer edicto y pregón á dicho don Ramón Sánchez, señalándolo la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave, entro el de su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.— Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 23 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Martínez.
Presidio Departamental fie ia Habana.
Mayoría.
No habiendo tenido efecto el remate de un buey declarado inútil para el servicio de este establecimiento cuyo remate se señaló para el dia 8 dei actual, por falta de li-citadores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se convoquen nuevamente, por este medio lijándose para dielio remate el sábado próximo 27 del corriente á las doce del dia, verificándose el acto en el Cuartel del Presidio, calle del Prado número 1, advir-tióndose que el buey está tasado en sesenta y ocho escudos y se adjudicará al que mejores proposiciones
descuento alguno. El abono del importe dei remate se verificará con puntualidad por mesadas adelantadas sin perjuicio de loi efectos de la fianza hipotecaria que tiene i|U« otorgar el rematador á satisfacción del I. Ayuntamiento.
7* La corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos ile Propios y solo en el caso de que resulten dos proposiciones igua les se admitirán entre sus autores pujas á la llana por quince minutos.
8? Si cumplido el año por el (píese remata iste servicio 110 se hubiera podido verificar la nueva subís ta, sea cuales fueren las causas que la impidan»el rematador continuará desempeñándolo bajo las mismas condiciones que en este pliego se extipuian, hasta que ilegue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
9? Celebrado el rqrnate no habrá lugar á rebajar el precio convenido 11 á indemnizaciones ó alteraciones, sea cualquiera la causa que lo motive y que 110 esté en manos del I. Ayuntamiento. Matanzas 8 de Abril de 1871. Manuel Afahy y León.
Yen virtud délo acordado lo anuncio al público para general inteligencia. Matanzas, Mayo 9 de 1871.
El secretario, R /fael Otero.
Modelo de proposiciones.
El que su-orlbe don N...... N.....que vive en la
calle........, número.....enterado del pliego de con-
diciones para el remate dei derecho del Corral de concejo por el año de 1871 á 1872 conforme en un todo con las expresadas condiciones se compromete á servirlo y
; da por dicho artículo la cantidad de.....obligándose
al cumplimiento de dicho pliego de condiciones y demas ; disposiciones vigentes para la licitación y remates de
los seivicios municipales. Matanzas....... de........
de 1871.
. La firma.
haga.
Habana Mayo 20 de 1871.—El Mayor, Arderíus.
9] á 10 p.g P. 60 djv. 10} á 11} p.g P. 8 djv.
•1

5 à 4} p.® Dto. C[V. 3 p.g Dto.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanca trenes de Derosne y 1 u . . -
Rillieux, bajo á regular.f1* a la
Id. id. id. id. bue- í
no á superior............j a
Id. id. id. id. flo-1 rete.....................}17ál7};
Cogucho inferior á regular
n. 8 á 9 (T. H.].........
Id. bueno á superior, n? 10 ál ,,, „
11	id.......f............}n* a u*-
Quebrado inferiora regular, n! ] ro, , 101
12	á 14 id...............
Id.^ bueno superior n. 15 á 16 1¿ 13^
Id. superior n? 17 á i¿id..¡-13} á 14.
Id. florete n? 19 á 20 id.. ¡-14} á 15.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12	? de 11} á 11} rs. @segun cía-
..............5 se y condición ael fruto.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Re cambios y acciones.—D. Saturio Gómez y Martínez yD. Joaquín de Vicente.
Re frutos.—D. Simón Francisco Hevia y D. José Fontauills.
Habana 26 de Mayo «e 1871. El Síndico, lanado Feñalver.
QUINTA ACCION.
OFICINAS uEIj INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. De órdeu del señor Gobernador Presideute y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, hago saber al público estar señalado el dia 2 de Junio próximo venidero para ¡que tenga efecto en pública subasta el remate del derecho de Corral de Concejo, por el año económico de 1871 á 1872, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta como también al modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
1. El íewate será porel término de un año, que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 y concluirá en 30 de junio de 1872.
2? No se admitirá postura que baje de seiscientos setenta y ocho escudos quinientas milésimas por ser el tipo que se fija para la subasta.
oí Los iicitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Gobernador Presidente, con arreglo á la planilla que tiene la secretaría, acompañan-do ademas el documento que acredite haber depositado en la caja del Municipio la suma de 100 escudos ó en su defecto carta de abono do persona idónea, garantía indispensable para hacer postura, y que no se devolverá ai que resulte rematador hasta que no otorgúela escritura pública hipotecaria donde afiance elcumpli-plimieuto de su compromiso.
4.' El rematador deberá construir á sus expensas, un corral perfectamente cerrado, para el depósito de los animales, techándole una parte á fin de que disfruten de sombra y se abriguen de la lluvia: formará un tanque capaz de contener el agua necesaria para el consumo de los animales, cuidando de que esté siempre limpia y procurará el mayor aseo del corral para lo cual llevará el establecimiento con sujeción á los trece artículos del reglamento dei Ramo, mandado observar por el Gobierno Superior de la Isla.
5i La recaudación de ios derechos que designa el expresado reglamento será de cuenta y cargo del rematador, como también el mantenimiento y forraje necesarios para los animales del depósito; el importe del remate se entiende líquido para el I. Ayuntamiento sin
Colegio «le Corredores, Notarlos comerciales «le la Habana.
CAMBIOS
Madrid.....................1
Barcelona Santander Bilbao
San Sebastian Cádiz Sevilla
Otras plazas de España.
Lóndres Liverpool
Liverpool pag? en Lóndres...
Brisiol.................... |
Bristol pag? en Lóndias.... ¡-191á 19} P. 60 drv.
Gasglow.................... |
Glasgow pag? en Lóndres....
Grenock....................|
Grenock pag. en Lóndres....j
New York....... .......
Boston.................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore......■...........
Baltimore pag? en New York.
Filadeifia.................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag?en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York
Portland............
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. Yorlt_..
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................._...
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franckfort pag? eL N. York...
Oro del cuño español........ 5 á7p.g aaual
Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria.—Pré vi a | aprobación Superior de ios respectivos pliegos de condiciones que á continucion se insertan, este'Ayuntamiento ha señalado el dia 23 del próximo entrante Junio, á las doce dei dia, en la sala consistorial, para celebrar el remate al mejor postor, por dos años económicos, del servicio ¡(Alumbrado público” bajo el tipo de 709 escudos anuales, y del arbitrio ¡(Corrai de con-\ cejo” bajo el de 160 escudos, también anuales: lo que se anuncia de Orden del Sr. Presidente, para que los que quieran hacer proposiciones las presenten bajo pliego cerrado, con snjecciou á los modelos que se publican, en esta secretaria, donde les será n admitidas hasta el dia y hora señalados para los referidos actos, hasta cuya i celebración no se abrirán. También podrán ocurrir los i interesados á la misma dependencia para enterarse de i los citados pliegos de condiciones y demas pormenores I que les convengan. -Mariel y Mayo 20 de 1871.— Anto-| nio Florit.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la | Gaceta ¡os dias 25 y 26 del coriente,]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Aprovechamiento de basuras” en el año eeonó-I mico entrante de 1871 á72; el Sr. Teniente Gobernador ! Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se I ha servido señalar el viérne3 16 del entrante J unió á i las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella | en la .Sala Consistorial, ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órden.explica-! do en el pliego de condiciones referido por los que de-¡ seen hacerlas. Guanabacoa Muyo 13 de 1871.—El Se-¡ cretario, Ldo. Josó de J¿sus Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta i de los días 25 y 26 del corriente.]
Aprobado el pliego de condicioues para la subasta | del arbitrio del “Corral de Concejo” en el año económico entrante de 1871 á 72; el Sr. Teniente Goberna-| dor Presidente de acuerdo con ei Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérues 16 del entrante Ju-| nio á las nueve de ‘ amañma para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenando se anuncie en esta forma por ei término de treinta dias para que dentro de ellos ss produzcan las proposiciones en el órden explicado en el pliego de condiciones referido por í los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.
| El Secretario, Ldo. José do Jesús Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaósta ] de los dias 25 y 26 del corriente.
Aprobado el pliego de condiciones para la subasta de “dos oficios de tasadores rurales” en el año económico entrante de 1871.4 72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junió á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella ea la Sala Consistorial, ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de | ellos se produzcan las proposiciones en ei órden expli-; cado en el pliego de condiciones referido por los que j deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—El ¡ Secretario, Ldo. José de Jesús Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uia 26 del corriente.]

Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.- Aprobado ei pliego de condiciones parala subasta del servicio “Alumbrado público de aceite mineral” en el año económico entrante de 1871 á 72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en ei órden explicado en ei pliego de condiciones referido por los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.— El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Caceta «leí 26 dei corriente.] -
Aprobado ei pliego de coüdieíoaes para el remate del oficio de “pregonero público” en el año económico de 1871 á 72; el Sr. Teniente,Gobernador Presidente de acuerdo con el I. Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órden explicado en ei pliego de condiciones referido por los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—Ei Secretario, Ldo, José de Jesús Estevez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del corriente.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. —Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de presos en el año económico de 1871 á 1872, ei Sr. Teniente Gobernador de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viernes diez y seis de Juuíq próximo á las nueve de su mañana en la Sala Consistorial para que tenga efecto aquella, órdenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias, para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órden explicado en el pliego de condiciones referido, por los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
Condiciones para el remate dei servicio de “Alimentación de presos y presidiarios” durante el próximo año económico que principia en primero de Julio del corriente año y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y dos.
Alt. 1P El contratista dará dos cernidas diarias bien cocidas y condimentadas, compuesta cada una de una libra de garbanzos ó frijoles, tocineta y cabez.11 .le reses ó costillares, un pan de tres onzas, cuatro «i.z.s de viandas y una taza de café por la mañana cuyos a¡. -culos serán de buena calidad.
Art. 2? Las comidas se distribuirán á cada preso en su plato ó en lebrillos de mayor cabida si convinie-e lo verifiquen reunidos, siendo estos útiles de cuenta ik 1 contratista, así como una romana que colocará en sitio conveniente de la Cárcel para pesarlas raciones.
Art. 3® Se suministrará á los presidiarios ia misma ración y adamas otro pan de igual peso y la cantidad de carne cuyo valor equivalga á la diferencia que existe entre el tipo de esta contrata y los trescientos doce y medio milésimos que aquellos disfrutan para su alimentación.
Art. 4? Será ademas obligación del contratista dar á presos y presidiaros en iugar del rancho ordinario, uno extraordinario compuesto de dos platos distintos de carne en la comida de la tarde, media botella de vino y dos tabacos por ración, en los dias de Nuestra Sra. de la Asunción, noche buena y domingo de Pascua de Resurrección.
Art. 5.® El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida luego que por la tarde se retiren los presidiarios de ios trabajos á reserva de la variación que en dichas horas haga el Sr. Teniente Gobernador porque convenga al mejor servicio.
Art. 6.® Hallándose rematado este servicio, el nuevo contratista deberá comprar á,justa tasación, los ^tiles y enseres que hoy se usan y en el caso de que no convengan los peritos, el Sr. Teniente Gobernador nombrará un tercero que dirima la discordia.
Art. 7.® La comida se confeccionará precisamente en la cocina de la Cárcel bajo la vigilancia del alcaide quién curiar 1 de dar parte tk; cualquiera falta, usáudo-atemore de carbón.	*
Art. 8? En los casos en que el Inspector de la Cárcel io disponga, deberá el contratista variar ei ran cho, dando endilgar de lo extipulado, otros efectos que equivalgan eu valoey alimento.
Alt. 9? El Ayuntamiento abonará el importe de la comí !a de presos por meses vencidos •: el que alcance por la de .os presidiarios, io cobrará ei contratista de la caja del presidio de este DspuTam jato’
Art. 10. Para ser postor será necesario acreditar antes haber depositado en manos ¡el Mayordomo de Propios, cien escudos ademas de carta de abono sufi-¡iente para responder á los perjuicios que pudiera oca-donar su seps ración eu el acto del remate.
Art. li. El contratista quedará incurso en una nulta equivalente al valor del rancho, cuando este se califique de malo y 110 llene las condiciones déla contrata y la cantidad á que ascienda que abonará iume-üatamente, se aplicará á aumentar el rancho del dia siguiente á discreción del Sr. Teniente Gobernador; y ••aso de que no sea realizado inmediatamente el abono de la multa, se tomará de la cantidad en garantía ia que reintegrará el mismo contratista dentro de las pri meras cuarenta y ocho horas á iin de que exista completo el depósito.
Art. 12. El contratista depositará en el Area de Propios para garantizar el cump imieirto de su contrata la cantidad de mil escudos que Je será devuelta á la terminación del contrato.
Art. 13. El Ayuntamiento abonará ai contratista doscientas cincuenta milésimas por cada ración para presos y trescientas doce y media por cada presidiario.
Art. 14. Las dudas que se susciten entre lo 110 previsto en estas condiciones, así como para el cumplimiento de ellas, las resolverá el Sr. Teniente Gober 11a dor.
Art. 15. Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados dentro del término señalado acompañando e 1 recibo y carta de abono á que se refiere el artículo décimo y se admitirán pujas por espacio de quince mina tos entre los autores de las que resulten iguales eu ei acto de adjudicarse el rematé.
Art. 16. Caso de que al llegar el 30 de Junio del año próximo no hubiere podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que s> a preciso hasta dar posecion ul nuevo rematador; pero m al Muy Ilustre Ayuntamiento conviuieie seguir desde e referido dia ministrando el alimenfo á ios presos y presi diarios por administración cesará en dicha fecha el contrato. Guanabacoa Marzo 30 de 1871.
Artículos adicionales.
1.	® Cuando el rancho fuere calificado de malo, incurrirá el contratista en la multa del duplo del valor de él, con ia aplicación discrecional que tenga á bienel Sr. Teniente Gobernador, en cuyo concepto queda refor ruado el artículo 11.
2.	® Cuando so deseche el pan, se comprará mine diatamente en t ualquier panadería por cuenta del con tratista, para cuyo efecto y que haya tiempo suficiente presentará al examen del alcaide dicho artículo, dos horas antes ,de repartirse el rancho. Fecha ut-supra. Eduardo Barroso. Tomas viaría Ferrer.
Es cópia. Guanabacoa Mayo 18 de 1871. José de Jesús Estévez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento da Cürdonas. Presidencia. Para continuar la cobranza de los impuestos municipales sobre fincas urbanas y rústicas y el arbitrio de marca de carruages y carretas correspondientes ai presente año económico á propuesta del Mayordomo de estos Pro-píos con arreglo al artículo veinte y cinco de la Instruc ciou vigente, he señalado los dias cinco, seis y siete de Junio entrante, para que ios contribuyentes de la parte rural de esta jurisdicción acudan á pagar sus cuotas en los puntos y a los agentes de aquel funcionario que se ex presan á continuación, en el concepto de, que ios que no lo verificaren deberán hacerlo eu ia Mayordomía de estos Propios dentro de los cinco dias siguientes al último de los prefijados, apercibidos eu caso contrario de que se adoptara la vía de apremió pata ei cobro, conforme lo determina la referida Instrucción. En el pueblo de Camarioca D. Juan Aedo; Cimarrones, D. Francisco Ib' na; Hato-Nuevo, D. Rauion ¡Solares; Recreo, D. Ignacio Ventosa; Laguuüias, D. Josó Perez Caballero; cuyos agentes entregarán á ios interesados los respectivos re ciuos talonarios y los contribuyentes dei Rastro de esta ciudad lo efectuarán eu la Mayordomía.
Lo que se anuncia por cedulones eu los partidos rurales y por ocho números, consecutivos ue ia Gaceta de la Habana y Boletín mercantil para conocimiento de los contribuyentes, Cárdenas 20 de Mayo de 1871. A. Baliqué.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. —Secretaría.— Para proveer la Dirección ue la Escuela ue niñas del pueblo de Quiebrahacha, de nueva creación, notada con setecientos veinte escudos de sueldo, ciento veinte para material y uoscieutos cuatro para casa, toUos anuales, se convoca á las profesoras que quieran optar á UicUa plaza, para que dentio uel plazo ue treinta chas contados desde esta fecha, presenten en esta ¡Secretaría sus solicitudes dingidás ai ¡Sr. Presídeme uei Ayunta miento, acompañaUas de su título, certiücaeiones Ue su moralidad expedidas por las autoriuades civil y eclesiástica de su residencia y demas documentos que ia favorezcan. Lo que anuncio Ue órdeu dei ¡Sr. Presi dente.
Mariel y Mayo 23 de 1871.—Antonio Fctírít.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Debiendo proveerse la plaza de una escuela de niñas de nueva creación en esta ciudad, dotada con ei haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, ei Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordar se convoque por este medio álas personas que quieran optar por dicho destino para que eu el ténmiuo de quince dias contados desde esta fecnapresenten sus solicitudes documentadas eu esta Secretaria á mi cargo.
Bejucal Mayo 12 de 1871 Diego G. Ñor oña.
Inspección de policía de Guanabacoa,—La cédula número 229 te ¡a renovación dei presente año, expedida por el Celador de policía uei barrio ue ia Asunción, á favor de D. .1 osé Lierena, natural y vecino de esta villa, casado, labrador, de 60 años de edad, ha sufrido extravío; y en tal concepto, ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, Ua tenido por conveniente disponer se le expida por duplicado, anunciándose en la Gaceta oficial de ia Habana, á fin de que quede sin ningún valor ia extraviada.—Guauabacoa 23 ue Mayo de 1871.—Francisco Adans.
Capitanía Uel partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida, por esta Capitanía en 22 de Febrero último y ai número 36 á D. Antonio Nardo y Medina, natural de Cayajabos, de estado casado, profesión labrador, de sesenta y un años de edad, estatura alta, pelo castaño, ojo3 paraos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, coror trigueño; señales particulares, inútil- del brazo izquierdo y empadronado en ei ingenio Providencia, ubicado en el cuartón Vigía de este partido; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 20 del corriente se ha servido disponer se le expida un duplicado dejando sin valor ni efecto alguno ia anterior, y haciendo responsable al que la tuviese en su poder y no diese cuenta con ella á ia autoridad competente. Lo que de su órden se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos. Cabañas j!2 de Mayo de 1871.— El Capitán, Antonio Arámburu.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía de esta villa y partidos de la Macagua y Palmillas, que cou el eardeter de interino sirve el Ldo. D. Joaquín Planas, en cumplimiento de la disposición del Gobierno Superior de 2 de Noviembre de 1855, se convocan aspirantes á ella por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta villa, para que los Profesores que deseen optar á ella, acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia acompañadas de documentos justificativos de los méritos y servicios de los aspirantes, eu el término de treinta dias que empezarán á contarse desde el de la fecha.
Colon Mayo 23 de 1871.—Martin A/exanco.
cho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su invalidación, quedando en caso contrario sujeto á las penas que señala la Ley. San Antonio .layo 23 de 187-1. El Teniente Gobernador, Manuel
Muría Ludoux.
Tenencia de Gobierno de Punta María del Rosa/'lo—Trascurrid'1 ya ei término marcado por Re. glamento pura proceder al remate de un buey, color bermejo hosco, cou estos hierros 8. y G. en el auca izquierda, que fué remitido al Corral de Concejo por el Capitán pedáneo de Managua, eu virtud de ignorarse juien fuese su dueño; he dispuesto que dicho remate se verifique á lasl2de ia mañana del dia 31del corriente en .as puertas do la i asa de Gobierno y á favor del mejor josior.
Santa María del Rosario Mayo 21 do 1871.—Fernando Tschudy.
Hallándose vacantes las plazas de Secretario de la Junta Subalterna de Sanidad de esta villa y Vacunador de la misma y partido de la Macagua, que son anexas, dotada la segunda cou el haber anual de 2400 pesetas, as cuales sirve ocm el carácter de interino el Ldo. D. Joaquín Planas, en cumplimiento déla disposición del Superior Gobierno en 2 de Noviembre de 1855, se convocan aspirantes á dichas plazas por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta villa, para que los Profesores que deseen optar á ellas acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia acompañada de documentos justificativos de los méritos y servicios de los aspirautes, en c-1 término de treinta días que empezarán á contarse desde el de ia fecha.
Colon Mayo 23 de 1871.—Martin Alexanco.
Inspección de policía de Guanabacoa.—La cédula número 139, del registro de esta Inspección, correspondiente á ia renovación del presente año, expedida á favor del pardo libre Luis de la Luz Angulo, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 34 años de edad, ha sufrido extravío; y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta j urisdicción, se ha servido disponer se le expida por duplicado, anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que quede sin ningún valor la extraviada- Guanabacoa 20 de Mayo de 1871. Francisco Adans.
Tenencia de Gobierno de San Antonio Abad de los Baños.—Habiéndose extraviado al asiático Lúeas Lin, la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 18 de Octubre de 1864 y regís . trada al número 27, se hace saber por este medio á i fin de que la persona en cuyo poder se encuentre di-
Terminado ei plazo que marca el Reglamento para
proceder ai remate de un caballo color rosillo-pntto castrado, de seis y 'media cuartas de alzada, con loá cuatro cascos blancos, un lucero en la frente y otro en medio de Ja nariz, y este hierro fl- eu las dos paletas y quijadas, que fué remitido ai Corral de Concejo por el Capitán jjedáneo de Managua en virtud de ignorarse quien fuese su dueño; he dispuesto que dicho remate se verifique el <ii-i primero del entrante á las doce de su mañana cu ¡as puertas ue Ja Casa de Gobierno, á favor
del mejor postor. ............ ______
Sauta María del Rosario Mayo 23 de 1871.—Tschudy.
I ustre Ayuntamiento de B>jacal.—Secretaría.—En cumplí miento de Jas disposiciones .vigentes y de órdtn del ¡Sr Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Coucejo de esta cabecera, se bailan dos caballos el uno color guajamon, calzado de las cuatro patas, entero, de seis y media cuartas, de seis años, herrado de las manos, sin nierro, con crin y colu largas, y otro bayo, de reis cuartas, de paso, castrado, le siete años, marcado en la paleta cou el hierro )a ué crin y cola largas, á fin de que el que se considere ser dueño de los c xpresados animales .-e presente en esta decretaría cou los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desdo esta f.-clin.
Bejucal Mayo 22 de 1871 .—Diego G. Noroila.
Tenencia da Gobierno de Guanajay.—Hallándose en el Corral de Concejo de esta cabecera un caballo color molí ato, tuerto y castrado, que cabalgaba un bd¡-viduo (jus uijo llamarse D. José Antonio Jiménez, ai ser detenido por falta de documento y el cual falleció eu el Hospital civil de esta villa en cuatro del actual se hace subei por este medio para que ios que se crean con derecho á su pertenencia, ocurran dentro del término de sesenta días á deducir el que crea asistirle ante esta tenencia Ue Gobierno.
Guanajay Mayo 21 de 1871.—J. Genzalez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego do condiciones formado para la recous-uruccion del puente de Sierra de Casas de Isla de Pinos •1 Ilustre Ay untamiento ha acordado que el remate para dicha obra tenga efecto el dia diez y seis del cutíante Junio próximo á las doce de su mañana. Loque se anuncia al público por esto medio á fiu de que ios que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción al jiliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniendo que 110 se admitirán proposiciones que excedan déla cantidad que arroja el presupuesto Je ia obra.
Bejucal, Mayo 16 de 1871.—Diego G. Noroila.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta los dias 19, 20 y 22 del corriente.]
Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de ia escuela municipal de niñas del partido de Batabanó, por renuncia de ia que Ja desempeñaba, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamieuto de esta ciudad en sesión celebrada ou esta lacha, se ha servido acordar se convoque jior e! término de quince dias á Jas personas que quieran optar por dicho destino, Jas que presentarán sus solicitudes documentadas eu esta decretaría á mi cargo basta ei veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 do 1871.—Riego G. Noroila.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—decretaría—Ordenada por el Superior la provisión de maestro para ia escuela municipal ue varones del Caimito de la Ha-uábaua, dotada con el haber anual de 210J pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este ei dia 12 del actual Se convoquen aspirantes á su dirección por el término de veinte días cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio.	•
Y	en su cumplimiento se anuncia al público áíiu de que los aspirautes presenten opoi tunamente sus exdientes con sujeción al Flan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José María Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la pieza de ayudante do la escuela municipal de varones da Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, lia acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provisión.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á ella presenten oportunamente su- expedientes en la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.=vb«é María Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien/uegoi.—Stcí»-tarta.—Hallándose vacante los cargos do Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotados con cien escudos ds sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento eu cabido último, acordó convocar aspirautes á los mismos por medio d» la Gaceta de la Habana y del periódico local, »eñalaudo el dia doce á Jimio próximo venidero, como término dei plazo en que deberán presentar su» instanoias doeu-menfadas los que deseen optar á los citado» destinos.
Para cumplir io dispueesto extiendo la presente en Cienfuegos á ocho do Mayo do mil ochocientos setenta y uno. P. A. dei ¡Secretario, el Oficial 1? Ante-ni» E. Lafferranderie.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. Andrés Bencomo y Trujilio, natural de Canarias y vecino de este partido, Ja cédula de vecindad que como comensal de D. Antonio González Mendoza, le fué expedida por esta oficina eu 19 de Febrero último al número 122, el Sr. Teniente Gobernador de estaju-risdiceion en su Superior decreto fecha 17 del corriente se ha servido disponer que sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio dicho extravío ft los efectos (¡ue procedan. Calabazar 19 de Mayo de 1871. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á D. Juan Ibalmea y Val-des, natural de Quivicun, vecino de este partido, casado, labrador y de 34 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida al número 68 por esta Capitanía en 17 de Febiero último; tí Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en su superior decreto fecha 10 del corriente, se ha servido disponer se le provea de un duplicado, y que se anuncie por este medio el. expresado extravío á los efectos oportunos. Calabazar Mayo 19 de 1871. José S. Barrera.
SEXTA SECCION.
- Anos f»K FRIMERA INSTANCIA
Alcaldía mayor de Guadalupe.—-Desde esta fecha queda nuevamente constituido este juzgado en la calle ue San Rafael número treinta y dos.	qjjf]
Lo que de órdeu de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.—Habana mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza-
UTOS
Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito do 1# Catedral y por ante mí, so ha dispuesto publicar el mandamiento de ejecución que inserto á continuación [»ara que llegue á conocimiento de don Manuel Fernandez; en el concepto de que, el requerimiento de pagOi el embargo del negro Tomas Gangá, y ia citación de remate, se ha entendido con el Excmo. Sr. Conde de Cañohgo como alcalde municipal en este dia. D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral ets. Cualquier alguacil de este Juagado, asistido de Escribano que dé fó, requerirá á don Manuel Fernandez vecino de ia casa número ciento tres calle de Reviilagijedo para que en el acto pague ai Excmo. Sr. don Ramón Cuervo AraDgo la cantidad o mil doscientos setenta y dos escudos que le demanda, procedentes de venta que le hizo de cincuenta barrí
ue harina; y sinó lo verificare procederá con arregle
derecho al embargo de bienes bastantes á cubrir dien» suma y las costas causadas y que se causáren hasta su i Activo pago y especial mente el siervo Toman Gaug* que se llalla en ei depósito judicial; y verificado el eni bargo en forma legal con arreglo á io dispuesto artículo novecientos cuarenta y ocho de la Ley de h“' juiciamiento Civil, cítese de remate al expresado o°‘ Manuel Fernandez. Queasí io tengo mandado en el e» pedieufie seguido por el Excmo. Sr. don Ramón CiroU;
^rango contra don Manuel Fernán-lez en cobro
_oscientos setenta y do3 escudos. Habana y Abril i-o
mu ocUocientossetenta y uno. Felipe tíanchezy Romero.
Por mandado de su Sria Ldo. Agustín Valerio. na y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos »etentay uno. Ldo. Agustín Valerio.	A 30