

«B
actual, y que se anuncie por este medio el extravío de la otra para su invalidación y efectos que son consiguientes. Calabazar 3 de Abril de 1871, José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Andrés Alfonso y peña, natural de Matanzas, vecino de este partido, soltero, albañil y de 24 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía al número 605 en 26 de Enero del año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de esta ju-risíjiccion en su superior decreto fecha 21 del mes próxi-jno pasado, se ha servido disponer le sea expedido un duplicado y que se anuncie por este medio el referido extravío a los efectos prevenidos. Calabazar 13 de febrero de 1871. José S. Barrrera.
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador d« esta jurisdicción. Mr. Aaraou Van Camp y Mr. 'Jiléalas Eranklin Kerr, vecinos de los Estados-Ünidos y habitantes en la Habana, han denunciado como abandonada una mina do asfalto ó chapapote sita en el par-tido.do Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix, *1 primero lindaute por el Norte con la playa de Bailes, por «1 Oeste con el potrero llamado Fénix y el rio Bañes, por «1 Sur con el monte llamado Santa Elena y por el Otate cen el ingenio llamado Jesús María, y ei segundo linda por el Norte con el poirero-tejar de Sanguina, por •1 Oeste cen el ingenio llamado Catalina, por el Sur con •1 potrero Gerónime, por el liste con el llamado Frailéis ó el B.io de Bañes, liaeiendo la designación de registro de la manera siguiente: Se tendré, por punto de partida el centro del costado Sur del único pozo que «xiste en dicha mina, desde él en dirección Norte, vein-ls y dos grados y medio Este, se medirán cien metrcs, y oii dirección opuesta ó sea Bur veinte y dos grados y msdio Oeste se medirán doscientos metros; desde el misino punte en dirección Oeste, veinte y dos grados y msdio Norte, se medirán ciento veinte y cinco metros y eu la opuesta direoeion ó sea Este veinte y dos grados y medio Bur, se medirán ochocientos setenta y cinco jbésFos, quedando así lijados los limites de las dos pertinencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Iioberts, ’se hace saber al pú-blioo, puraque no puedan alegar ignorancia los que se consideren con derecho.
Guanajay Marzo 21 de 1871. Julián Goma'ce.
Tenencia d« Gobierno de Jaruee.—Habiendo solicitado D. Juan López Mompeau vecino de esta ciudad, la oportuna Ucencia y matrícula para abrir nueyamen-tu una cigarrería con la marca titulada “Ei Bailo do la Condesa de Jaruco,” lie dispuesto se haga saber por este medio, para que los que se consideren perjudicados oourran á esta Tenencia de Gobierno á examinar el di-stñoy á hacerlas reclamaciones que se les ofrecieren dentro del plazo de ocho dias desde la publicación del presente anuncio.
Jaruco y Abril S de 1871.— Ramón Iialliduy.
™SEX1A SECCION.
JUZUADOS JJJi PKIMKKA INSTANCIA AUTOS.
El Sr. D. Balael Matamoros, alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números con -tecutivos de la Gaceta.oücial se publique la parte dispo-titivá del auto delaSuperioridau recaido eu el ineiden-teálatestamentaríade D.1 Luisa Veitia formado para tratar de la medida y deslinde de las haciendas San G regorio Tasajo y Santa Catalina, situadas eu Palmillas, que dice así: “Fallamos que debemos confirmar y ooutir mamo» el auto de seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete en cuanto declara rescindido el contrato celebrado por los herederos de D> Luisa Veitia cen JJ, Miguel Antonio Valúes Peñalver sobre Ja medida y deslinde de ciertas haciendas y a dichos herederos en aptitud de elegir otro agrimensor y condenamos ademas á Valúes Peñalver ai abono de los daños y perjui-ciosque los herederosde la Veitia justifiquen haber sufrido por la falta do cumplimiento del contrato por parte ¿el agrimensor con las costas de esta segunda instancia á cargo de este último: y confirmamos igualmente el auto de veinte y dos de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho y su concordante de cinco de Agosto siguiente. Y por esta nuestra sentencia así lo pronunciamos y mandamos. J. Nicolás de Balas. Néstor de Bantalís. José Cano Manuel José Giralt. Dada y publicada fué la anterior sentencia, leyéndola integramente el Sr. Magistrado ponente, D. Jasé Nicolás d# Balas en la audiencia pública de este dia de que cer-titic#. Habana y Betiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. Antonio María del llio.” Habana marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel desaliñas.	A O 9
D. Antonio Fio de Carrion Auditor honorario de Ejército, Caballero Comendador de la Peal y distinguida órden de Cárlos tercero, Juez de paz del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del de Monserrate. Por el presente cito y emplazo á los acreedores de D.85 Concepción Romay de Navarrete, que lo son D. Rafael González, D. Emilio Céspedes, La Bomba, D. Cárlos María Jiménez, D. Manuel Ruiz Arango, D. Cándido Habarte, D. José García Zapata, Ferrer y Compañía, Bakafemberg Tolmé y Compañía, Dix y Compañía, Miré y Otero, D. Cecilio Silveira, Banco de San José, D. Roberto Fiulay, D. Pablo do los Santos, Herederos d# Estévez, D. Ignacio de la Puente, Veguer y Compañía, D. Santiago S. Chapman, Viuda de Martínez ó hijos, D. Manuel Blanco, Sánchez y Compañía, D. Pablo Alvarez, Jaca Paredes, Viuda de Villa é hijos, Mur-gu» Hermano, D. Ramón Bando val, D. Manuel Miche-lena, D. Enrique Márquez, D. Domingo Regalado, D. Francisco Blades, D. Félix Figueroa, Varela y Lledo, de San Diego, D. José Gómez Rocliet, Moreno y Compañía, D. Tomas Montero, D. Antonio Berges, D. Franouco Liornas, E. N. .Morales y Compañía, José Inés Perez, Banco del Comercio; D. José Ignacio Marín, D.88 María L. Navarrete, D. Francisco Navarrete, D. Nicolás Navarrete, D. Etnilio Na'varrete, D. 38 Rosalía Navarrete, Herederos de M. del Monte, Sres. Frei-xas Prats y Compañía, como cesionarios de D. Eduardo Esponda, y como cesionarios de S. Chapman, D. Pablo de los Santos, D. Antonio María Navarrete, La Alianza, D. Antonio González, para que concurran el dia ocho de Mayo en este Juzgado á una junta, á fin de que deliberen y acuerden lo que les convenga acerca del juicio de espera promovido por la Romay y Navarrete, debiendo asistir al acto con los títulos de, sus créditos, apercibidos de no ser admitidos sin ese requisito. Y para que llegue á noticia de diehos acreedores libro «1 presente. Habana Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Bría. y por D. José María Castro Br. José Mousset.
A 8
Enios autos promovidos por D. Marcelino Delgado eontra la sucesión de doña Cárinea Herrera sobre pago de escudos se ha expedido el mandamiento de ejeaaoion que dice así: “D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar do esta ciudad. Eu virtud del presente cualquiera de ios aguaciles d« esto juzgado ante el actuario ó de su auxiliar requerirá á los herederos de doña Cármen Herrera de Morales, para qae en el acto abonen la cantidad de veinte mil escudos á don Marcelino Delgado que les demanda por virtud de una aseguración; y no vericáudolo procederá á embargar bienes de la propiedad de dichos herede; o - suficientes á cubrir la expresada cantidad, intereses pactados, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y hecho el embargo de la estancia cantera
Serteueciente á la referida, doña Carmen Herrera de torales situada en el partid* de Jesús del Monte en la falda del costado izquierdl déla loma do Joaquín, que ha sido designada por el acreedoi, el esrribano citará de remate á ios deudores con arreglo al artículo nove
y alcalde mayor interino del d* Monserrate. P*r este mi primer edicto cit*, llame y emplaze á un moreno nombrado Ricardo, cuyas generales y domicilio se ignoran, peón de albañil, que en veinte y cinco de Enero del corriente año se hallaba trabajando en la casa calle de Crespo número sesenta y seis, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á daseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á I). Antonio de Castro y Barceló, ciert* y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana marzo quince de mil ochocientos setenta y uno. Carrion Por mandado de su Bría. Fernanda Novell.
E O 13
D. Antonio Vázquez Queipo Juez de paz del distrito do Belen y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D, Pedro Plá, natural y vecino de esta, hojalatero de diez y ocho años de edad, al cual le faltan dos dientes de la mandíbula inferior para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuarenta y cuatro pesos á D. Lorenzo Moro, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Habana Abril tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Juan Francisco Rodríguez.	E O 8
El Br. Dr. D. Antonio Pió de Carrion Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto se cite á D. Manuel Prado escolta que fué del presidio de esta plaza, á fin de que se presente en este Juzgado calle de Cuba número tres por conducto del Escribano á ftu de que sea notificado de la resolución superior dictada eu Ja causa qae se le siguió por muerte casual de D. LuisBeijas. Habana Abril cineo de mil echocientos setenta y uno. Por mandado de su Bría. José Mari* Castro. E O 13 Dr .D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Monserrate etc. Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Antonio Sabio y López, natural deSanta Marta de Ortigueira, casado, y de cuarenta y cuatro años de edad, salvaguardia que fue de la segunda brigada de los destinados en el Cuartel de Jas Figuras, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado por ante el Escribauo actuario á fin de que nombre Letrado y Proeurador que se encargue déla causa seguida por estafa de un billete de á diez pesos al pardo libre Simón Valdés, para que conteste en el término legal la acusación del representante de la vindicta pública, apercibido que d» no verificarlo en ei periodo que se previene, se le nombrará los que correspom-dau en turno. Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Bría. José María Castro.	K O 13
D. Felipe Sánchez Romero, Jutz de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo et*. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Acedo natural de Navarra, casado, de cuarenta años y Celador de policía que fué del barrio de la Punta en esta capital, para que dentro de nueve dias, comparezca en este juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Exorna. Audiencia en la causa que se le formó en unión de otros por cohecho y estafa apercibido sinó lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrades del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Sría. Fia* cisco de Castro.	E O 9
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la emancipada Paulina, número cinco mil quinientos ochenta y cinco del Leve macuá, soltera, lavandera y uomo de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu esto Juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos. con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á don José Antonia Garcia, segura de que se le oirá y administrará justicia ó en otro caso se la declarará rebelde y contumaz y por bastante 1Ó3 Estrados del Tribunal para las notificaciones, diligencias y demas necesario. Habana marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar Por mandado de su Bria. Ursulo Dobal.	E O *
D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Belen y Alcalde mayor interino del mismo.— Por esta mi segundo carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Manuel Vaequez Castro, natural de la Coruña, de veinte y siete años de edad, soltero, del comercio y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa qué le resulta eu la causa que se la sigue por estafa de cuatro mil pesos á D. Pedro La-coste, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana marzo veinte y ocho de mil ocho-•ientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de B. Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tnes números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra J. Francisco Rodríguez.	E O 9
D. Antonio Fernandez Ohorot, alcalde mayor en cemision de este partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático llamado Enrique, colono, contratado con doña María Teresa Seutmauat y de la dotación del ingenio Sacramento, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la .cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio de don Joaquín Foradada, seguro de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco, Marzo 29 de 1871.' F. Chorot. Por su mandado. Luis Pifia. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaoeta oficial de la Habana libro la presente. Jaruco fecha ut supra, Luis Pifia.	E0 7
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se convoca en tres dias de la Gaceta oficial á D. Joaquín Pedroso, D. Juan Latorre y D. José Corcho vecinos de esta capital, para que dentro de igual dila ciou se presenten en este juzgado calle del Obispo número treinta, con objeto do prestar una declaración en la causa que eu la alcaldía mayor de Santa Clara se sigue contra los asiáticos Agustín García y otros por receptación de ios de su clase Nicolás y otros. Habana 30 do Marzo de 1871. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sría. Francisco de Castro. E O 7 Ldo. D. Manuel Eusebio deCampos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Pes-toua cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve nías se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que lesigo por estafa á donjuán Vela; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré rt cta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bartantes los estrados del juzgado. Habana marzo 27 de 1871. Campos. Por mandado de su Señoría. Juan Andreu,	E O 7
D. Auroliauo Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á ios asiáticos León, Benito y Casiano para que en el término de nueve dias se presenten en ia cárc 1 pública de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio de dou Ruperto Orta; seguros de hicieren se Ies administrará recta y eum-
cientos cincuenta y nueye la Ley de Enjuiciamiento ¡ pjqda justicia y de no so les declarará rebeldes y contu-
’* maces ó incursos en las penas de la Ley. Bagua la Grau-
Civil dando cuenta con el resultado á la mayor breve dad. Que así lo tengo mandado en los autos del asuntoa ¡Ij abana Febrero 28 de mil ochocientos setenta y uno. Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Nota: que por providencia de esta fecha ha dispuesto el Sr. alcalde mayer del distrito del Pilar ante mí que el presente mandamiento se entienda con los herederos de doña Carmen Herrera de Morales que lo son doña María Leonor Casta Secuudina, don Andrés Pablo Justo, don Miguel José Gil y doña María Nos verta Camila Morales y Herrera, haciéndose el requerimiento en la forma que previenen los artículos nove cientos cuarenta y ocho yjuovecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil y qne hecho el embargo de ia estancia cantera designada so ponga esta en depósito de dan Bruno González Camero. Habana Marzo do3 de mil ochocientos seteiíta y uno. Nuñez.
Y estando dispuesto que con el presente mandamiento se requiera á don Andrés Pablo Justo .Morales y Herrera por tres números consecutivos do la Caceta oficial libro la presente para su cumplimiento. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 5
EISr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. En las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García ha dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-sele para que dentro de treinta dias ocurran á deducá el que les asista, y para el efect* líbrese ia correspondiente papeleta á la Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la pie sente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenti y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
EDICTOS.
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Auditor honorario I de Guerra, Juez de paz propietario del distrito del Cerro
Franco calle de san Ignacio esquina á la del Sol para que dentro de nueve dias se presente en la oárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones al pardo Vidal Sotolongo cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. QReipo. Por mandado de su Sría. Juan Francisco Rodr*guez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la pie »ente fecha ut supra Juau Francisco Rodríguez.
E O 8
D. Antonio María del Rio escribano de cámara de la Excma. Audieuoia.—Certifico: que á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por D. Felieiano Baaehea y otros sebie euenta» promovid* por lo* here deroe de D. Jorge Fernaudes de Allot, oontra D. Feliciano Sánchez y otros sobra pesos, se ha servido la Bala primera de Justicia, disponer que se haga saber por medio de 1* Gaceta oficial publicándose en diez números de dicho periódico á D. Cristóbal, D. Andrés Sánchez Domeñad), D. *• ¡Clementina y D. 88 Inés Regina Rosillo y «anche», que deutro del término de seis meses que empezarán á oontars* desde la publicación del último anuncio constituyan proeurador que los represente en esta superioridad en dichos autos apercibidos si no lo verifican de declarárseles por bastante los estrados del tribunal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. -Antonio María del Rio.	E O 30
D. Felipe Sánchez y Romero juez de paz del distrito de ia Catedral y alcaide mayor sustituto del mismo. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don N. Juster cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias'se presente eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en el cafó la Cubana, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no quedará incurso en las penas de la Ley Habana, marzo 29 de 1871 Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria. Manuel S. Segovia.
E O 5
D, Aureliano Medina alcalde mayor de esta villa y su junsdiccion etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo álos asiáticos León, Casiano y Benito para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta Villa á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por homicidiu de D. Ruperto Orta, seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó incurso eu las penas de la Ley. Ságua la Grande, marzo 21 de 1871. Aureliano Medina, Porsu mandado, Manuel Nieto.	E E 5
D. Joaquín Argueda» y Español, alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, Caballero Maesfran-te do Zaragoza de la'distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Jefe honorario de Administración Civil, individuo de la sociedad de amigo» del Bien Público, de Tudela, abogado del Colegio de la misma y de los Tribunales del Reino etc.—Hago saber: como & consecuencia de haberse deolarado en estado de concurso necesario Jos bieues de I). 88 Cármen Miranda de Colás, he dispuesto por auto del dia ayer, que se depositen sus bieues, nambrando de depositario á D. Francisco de Hechavarria y Diaz, que se retenga ia correspondencia; que se lijen edictos, publicándose una cepiaen tres números consecutivos de los periódicos de esta ciudad y en la Gaceta de Ja Habana, anunciándese la formación de este concurso, á fin de que los aoreederes se presenten dentro de veinte dias del último anuncio .da la Gaceta en este juicio con los títulos justificativos de sus oréditos. Dado en Santiago de Cuba á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y uno,—Joaquín Arguedasy Español.—Por mandado desuSria.-Hercu-lio Garcia.	E 99
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y aléale mayor sustituto del mismo. Por esta mi segunda carta do edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado D. Múreos, natural de Canarias, vecino do esta, soltero, bille-
la calzada de Belascoain número» cincuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tresescudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero 28 de 1871. Manuel Padilla dd Aguiar.
O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerre por auto mí á consecuencia de los autos promovidos por don Andrés Briñas contra dou Julián Amaro en cobro de pesos, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de ia Gaceta oficial se couvoque á don Julián Amaro y don Andrés Briñas para que deutro de quinto dia después del último anuncie comparezcan eu la escribanía del actuario á iustruirse de lo últimamente dispuesto eu estos autos. Y para su pubiicaciou libro la presente Habana, maizo 29 de 1871. José Nicolás de Ortega*
C 5
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto cito, llam > y convoco á los acreedores de don Juau Barr para que á las once de la mañana del dia odio de Mayo entrante comparezcan en la sala del juzgado sito en ia calle de O-Reilly número cincuenta á celebrar la junta general de acreede-res para el nombramiento de Síndicos, Que así lo tengo dispuesto eu el intestado concursado de don Juan Barr. Habana Marzo 24 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Señoría. Gabriel de Salinas, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Fecha ut-supra. Gabriel de Salinas.	c 7
En el intestado de doña Concepción Lloverás vecina que fué de esta población, que cursa en el juzgado de la alcaldía mayor de la misma y por ante mí se ha dispuesto se couvoque por segunda vez y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á suceder á la fiuadapara que dentro de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que Ies asista, bien entendido que han venido al juicio á optar á la herencia Di Dolores García como madre de los menores doña María Teresa del Rosario, doña María Josefa Concepción de la Cruz y doña Maria Francisca Petroua de lo» Dolores Lloverás y García, hijas de don José Francisco. Y para que tengaefeeto ia convocatoria libro la presente. Guauabacoa marzo 30 de 1871. Luis J. Marin.
C 7
4>e oficio*
El Br. alcalde mayor del distrito Monserrate, Dr. D. Antonio Pió de Carrion, ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Justo Alvaiez, D. Ramón González, D. Ceferino Ver-dier, D. Emilio Macsorcave, D. Domingo Montoriol, D. Florentino García, un tal D. Antonio conocido por el Carpintero, D. Juan Benet, D. Eniique Ducaré, y D. Francisco couocido por el majador, vecinos y dependientes del tren de coches situados en la calle de San Miguel número doscientos diez y seis de la propiedad de D. Pedro Bourdet, á fin de que comperezcan en el Juzgado calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de Justicia.-Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno.—Por mandado de su Sria.-Br. José Monrret.	C O 18
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate por ante mi, ha dispuesto á instancia del representante de la vindicta pública, se citen á los parientes mas inmediatos de D. Andrés Sánchez Marin que repentinamente falleció la noche del cuatro del corriente en el parque nuevo situado en la calle del Prado, á fin de que concurran á este juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar si quieren hacerse parte en la causa referida. Y eu su cumplimiento libro la presente para su insercton en la Gaceta por tres números consecutivos. Habana Abril cinco de 1871. José María Castro.	C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por herida al pardo libre Gumersindo Machado, de la cual falleció; y cuyo suceso tuvo lugar el dia veinte y un* de
26,fnostdaedl‘d * flVÍe ‘IVe ! marzo último en la ealle de bfoárez esquina á la de Es-ilentio do nueve wias se pieseute en la cáicel de esta ; peranza: So convoque por medio de la Gaceta oficial y
resulta en la ¡ .... tres números consecutivos á los familiares del difun-
ciudad á descargarse de ¡a culpa que le causa que se le sigue por estafa de un billete ;de banco á la negra María del Socorro, seguro de que si’así lo hace se le administrará justicia y de uó quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Abril 3 de 1871. Felipe Sánchez y Romero. Por mando de su Señoría. Manuel B. Segovia,	E O 8
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor interino del distrito del Cerro y Juez de paz del distrito dei Pilar. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Fabuel y CerVera, natural de Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, eigarrero de treinta y cuatro años de edad, estatura alta, en-velto en carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño, ojos pardos, para que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por monedero falso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia yde lo contrario se le declarará rebelde oontumaz é ¡licuase en las penas de la Ley. Habana akril tres de mil ochocientos setenta y uno, Rafael Matamoros. Por maadado de 8. Sría. Jesé Nicolás de Ortega.	11 O 9
REMATU*
El r. Alcalde mayor de este partido judicial en las diligencias seguidas en la escribanía á mi cargo, por don Julio Qüerrí curador de ia menor doña Josefa Bassols y Fragar para la venta de una casa de esta, situada en el partido de San Nicolás, ha dispuesto por auto de esta fecha el remate de la misma para el dia veinte y nueve de abril próximo á las doce de su mañana, en este Juzgado, advirtiendo que ia finca es de madera y tejas sobre horcones; con quince varas y me dia de frente, la que ha sido justipreciada en siete mi escudos, y que no se admitirá ninguna proposición en-que no se dé por ella el precio integro del avalúo, se gun lo previene el artículo mil cuatrocientos seis de la Ley de enjuiciamiento civil. Yá fin deque se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Guiños y marzo treinta ee 1871. L. Juan Bautista Di-;z.	R 9
El Br. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado para el dia diez y nueve del corriente mes en el juzgado sito eu la calle de San Rafael número 32 y á las once de su ma-hana el remate de una casa situada en la calzada de Belascoain número 34 tasada eu 78,531 escudos 806 milésimas; así com > un terreno situado al fondo de dicha casa con frente á la calle de San Rafael esquina á la de Luceua avaluado en 2121 escudos S0§ milésimas y cuyos bienes pertenecen al intestado do dou Genaro del Regato. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno, Joaquín Abenza.	R 9
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se señala para el remate de la casa situada en Uaria-nao calle de Domínguez esquina á la de San Francisco, las once de la mañana del dia catorce del próximo mes de Abril en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, cuya casa está avaluada eu diez y seis mil novecientos seis escudos treinta y dos céntimos, mandándose anunciar ai publico por tres uúme ros consecutivos de la Gi ceta oficial, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó tutes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias. Y para8u cumplimiento le presente, Habana Uarzo 2u de 1871. Alejandro Nuñez.
R 9
en tres números consecutivos á los familiares del difuu-¡ to Machado, para que al segundo dia posterior al últi-¡ mo anuncio comparezcan en el Juzgado calle de Aguiar ¡ número diez y siete con objeto de ofrecerles el derecho ; de mostrarse partes en la causa. Habana y Abril cinco | de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su ! Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
A consecuencia de los autos de la testamentaría de ; D.51 Ursula Valdés ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí que por ia Gaceta oficial y por el término de nueve dias se publique el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. Cristóbal Féria consistente eu la casa calle de Ban Nicolás número doscientos veinte tasada en seis mil setecientos ochenta y siete escudos cuatrocientos setenta milésimos ó sean tres mil trescientos noventa y tres pesos setenta y tres y medio centavos por los dos tercios de su avalúo y cincuenta escudos mas haciéndose pago de lo que corresponde por herencia, lo que abonó por suplementos hechos á su hermana doña Teresa, lo que ha pagado como responsabilidades; los gastos y costas abonados y el haber líquido perteneciente á sus sobrinos doña Cármen y D. José Diaz, los asegurará y reconocerá en la expresada casa con #1 interes de un ocho por ciento anual, pagadero por mesadas y obligación de entregárselos llegado uno de los casos de la Ley. Y á fin de que los que quieran mejorar la oferta se presentarán dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación. Y fiara su pubiicaciou en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana Marzo veinte v nueve de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
C O 12
: 3
su
JSi O OFiCiAL.
MARTES 1) í»E ARRIE DE ISTI.
i'5 fi UEEI44Í
O.
Mártes (de Páseua). mártir.
B ultos Leim papa y Antipas
ItAiUNA 11 »I! ARRIE líl Ifctl.
Ordì-ii'file la ¡ laza del 10 de Abril de 1871.
Retreta c Voluntarios.
la plaza de Armas, 5.° Batallón ih
Servicio para mañana.
Baño« minerales de Santa María del R«> «arlo.
Estos baños, cuyas aguas poseen propiedades medicinales que la Ciencia tiene reconocidas y que la experiencia de todos los dias viene acreditando con hechos irrecusables, casi milagrosos, acaban de sufrir una transformación completa que los hace cómodos y aseados; de mauera que cuaudo en I. ° del próximo Abril se abran al público, los Sres. temporadistas no tendrán que echar de méuos las ventajas que ofrecen por su comodidad otras estaciones de baños, ni sufrir como otras veces, la molestia de concretarse á tomar su baño á tal Ó cual hora para encontrar el agua mas ó ménos pura.
Ya eso se acabó: ahora se puede tomar el baño á la hora que se desee, seguro de que el agua se renueva de momento, pues tiene magníficos desagües y la cañería suficiente para conducir aquella instan táneamente cada vez y en la cantidad que se quiera, con cuyo fm estará siempre preparado uu baño reservado.
Habrá ademas otros, tanto para las personas blancas como para las de color, con absoluta separación; y en cada uno de diehos baños, colocado en un cuadrito, podrá leerse el exámen cualitativo de cada uno, y los principios medicinales componentes que entran en su combinación, según el análisis facultativo; del cual resultan calificadas las aguas como súlfuro-ferruginosas, é indicadas como muy beneficiosas en el tratamiento de las afecciones catarrales crónicas de las mucosas digestiva, bronquial y gónito-urinaria, y ademas en todas las internas y externas sostenidas por la diátesis artrítica, herpética y sifilítica; provocando también un cambio favorable á la salud eu todas las enfermedades que como la clorosis, las pérdidas seminales, el histerismo, la dispepsia y las demas afecciones crónicas, son capaces de producir la caquexia ó la debilidad radical. Y en conclusión: pueden y deben considerarse diohas aguas como dotadas de una acción tónico-reconstituyente y depurativa.
Durante la temporada, los Sres. hacendados pueden mandar aquellos de sus criados que necesiten tomar las aguas, á los cuales se les suministrará poruu peso diario cada uno, la asistencia médica y el alimento necesario en un departamento del Hospital de esta ciudad destinado al efecto.
Santa María del Rosario 20 de Marzo dé l871.—La Secretaria de la Asociación de Beneficencia, Nieves López de Nuñez.
EIBR08 E IMPRESOS.
EOS 2BEOS U MI CÜRRIVA.
Esta nueva pieza andaluza en versojpor
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 39 centavo» en *1 teatro y café de Taeon, en lo* eafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la“Cru* Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraíde” j la “La Pluma.”
de marzo 30 de 1871. Aureliano Medina. Por su maullado Manuel Nieto.	E O 7
D. Rafael Matamoros alcalde mayor interiuo dG distrito del Cerro, y Juez de paz del distrito del Pilár. Por esta mi segunda carta de edicte, cito, llamo y emplazo á don Fiaucisco Ferrer, natural de Gerona, soltero del comercio y de veinte y siete años do edad para que" deutro do nueve dias comparezca en el juzgado ^ uu acto de justicia en la causa que se ie sigue por rapto y estupro de doña Viceuta Quibus; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tic lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó iu-ourso eu las penas do la Ley. Hab.uia Marzo veinte y nueve de mil ocliouieutos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por mandado de su Bría. Jó sé Nicolás de Or-tega.	E It 8
'	i). Lúeas Garcia Ruiz alcalde mayor de esta villa
de san Antonio y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Domingo Castañeda y Acosta natural de Bejucal vecino de la Güira de Melena soltero labrador de veinte y ocho años de edad, estatura regular pelo castaño ojos pardos, nariz regular barba saliente cara regular y color blanco para que en el término dé tercero dia después del último anuncio se preseute i u la cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por mal documentados v sospechoso de haber auxiliado á.las personas del mal vivir, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo manda lo pongo el presénte. Ban Antonio Marzo 28 de 1871. Garcia Ruiz. Por mandado de su Sría. Eduardo Cayetano Mártinez.
EOS
D. Antonio Vázquez Queipo Juez de paz del distri to de Belen y alcalde mayor interino del mismo.-Por esta mi segunda carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á den Ramón Llobio cuyas generales se ignu rau y dependiente que era de la bodega de don José
I O.WOt.VÍ OKJ i
Eu los autos del concurso necesario de D. Tiburcio Armenteros que cursan eu el Juzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ceuvo-qüe á los acreedores del referido Armenteros, que lo son D. p Lorenza Diaz, vecina de ia calle de Neptuno al número setenta y do3, herederos de D.83 Petrona Ar-mentsros residentes eu esta villa, D.88 Eufemia Mayely vecina de la Habana en la calle del Empedrado, D.83 Antonia Campos de Santiago de las Vegas, D. José Ricardo O’Farrill vecino de esta villa en la de San Antonio esquina á la de la Amargura, los Síes. Noriega González y Hermano vecinos también de la Habana ealle de San Ignacio cincuenta y ocho, D. Antonio Valdés Arango vecino de e-ta población en la calzada de Regla, V, Francisco Puig de esta viba en a calle ReaPnúm. sesenta y nueve, D. José Merino la calle de las Animas esquina á la de Berteinaty en esta población, D. José Terriles por las señoritas Lieudo vecino de la Habana calle de Acosta número cinco, D. Francisco de Paula Eche-zabal vecino ie Pepe Antonio, D. Lope Armenteros y D. J aquin Ramírez de esta vecindad en la calle Real al número ochenta y ocho y el segundo eu Ja de la Asunción número cuatro, para uuajuuta que teudrá lugar el dia catorce del corrient e á las once de la mañana a liu.de tratar en ella del nombramiento de Síndico; apercibidos dichos acreedores de procederso á la elección con cualquiera que sea el número deooueurrentes. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Guauabacoa y Marzo 31 de 1871.-Luis J. Marin.	C 13
Consecuente al abintestato de Df5 Francisca Padrón ha dispuesto 6l Sr. Alcalde mayor del disUito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres numeres consecutivos se anuncie al público estar señalado para el remate de la casa perteneciente á dicho juicio la cual se encuentra situada en la ciudad de Matánzas calle de Riela esquina á la de San Gabriel avaluada eu ciuco mil ochocientos nueve escudos, á las once de la mañana del dia catorce del mes de Abril próximo en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señalado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo 10 do 1871.— Alejandro Nuñez.	<j 13
A cousecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de Di Cármen Suarezy Miranda, radicados en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por auto mí, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadores para las dos casas pertenecientes á esta juicio, situadas eu
Jete de dia, el Comandante D. Juan Martiuez Lo pez, del Batallón Movilizados Guias de Rodas.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡os Molinos, 6.0 Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
IJem en Je»us del Monte, 2.83 Compañía del mis mo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitan D, Manuel Vázquez Corrion, del Batallón Voluntarios de Santan der.
Médico para las mismas, D. Estóbau Pinilla, de la Subinspeccion Infantería y Caballería.
El Coronel «argento Mayor.-P. O .-Lanza.
AVISO
Otísde hoy so hallan tío lespacho da esta imprenta las nes dispuestas por la Or Pagos, para los pensionistas de de gracia, cesantes y jubilados.
venta en el certificacio-nación general do
>ío.
Montej
Al jmblieo.
à regir el decreto de anterior
Desde 1“ de Enero d® 1871, comenzará 29 de Agosto del afio é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y quedos medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
di»
PAULA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es e\ Ú NI CO libro de ¡publicados que puede servir de guia para el uso del timbre,
os hasta hoy verdadera
Se halla de venta al ínfimo precio ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
(le
Gasas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto oalzada del Monte número 306; y la del sé Uní o calzada de Jesús del Monte número 37«.
fuiculla/ivos desemana. Primer y segundo distrito, D Ramón Abenza, San Ignacio 7.-D. Julián Ambrosio Cénlova, Aguacate 65.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito D. Pablo Trujillo y Fragoso, Rayo 84.—D. Juan Cecclií, Cieufuegos 80.
Quinto distrito. Nohablendo número sufii ¡imio .q-faeiiltativiw con. quien alternar, prestará servicio i-¡ camero que se preseute.
lieal, Casa de "Maternidad Diputadas de ines Las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de 'favila y i)i Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San .Tosí. Taller general de aprendizaje.-inspector de mes, el Exorno. Sr. ü. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Jtene/lcenoia y Maternidad. Diputado do mes, el Sr. D, Anselmo Gonsales del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Abril Éxcmo. Sr. vocal Oidor D. Franeiseo Campos.
'es deZ>SVw» Felipe y (Santiago y San I.Am-
En la Habana-,
Imprenta del Gobierno, calle Tenien te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem do Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Groiizúga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
Eu todas las expendedurías de eío timbrados v agentes do la Gaceta.,
dos
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! do Hade venta en el despacho de
Hospital» ro. Inspeetor fie mes. de la Junta iíueieipal
K! tfr. D. Blàs U fin» fie •mid*«!.
cienda se halla esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir do texto legal para las declaraciones, ¡lloros y demas operaciones que so practican eu la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición do 20 de Enero del corriente año y publicada eu las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,