1)
Juan J. do Musflet. ) yoc¡l|ü,i Manuel Franquelo. }
Tibnrc o V. Cuesta. Seor. tur o C,imisionados.
José de la Calzad».
.. Narciso Detilnieu.
.. José García de Ctslr.i.
Manuel Fernandez.
... Fiancisco Almiru 1.
... Buenaventura lUleciL.
„. Juhií CaYbonell.
ltadion B. de la Concha.
.. José Inda ._ Fermín Villalonga.
.. Antón o Jaca.
... Francisco Miró.
... Martin Saez Izquierdo.
.. Francisco Torres.
... Luciano Rui*.
... José Busquet.
.. Juan Crespo.
.. Idi lí’onso de la Maza.
.. Antonio Alvarcz.
.. Vicente Abad.
.. Francisco Broto.
... José Ayala.
.. Fructuoso d'él Busto.
.. Manuel Custañon.
... Felipe Carbonell.
.. Joaquín V. Herrera.
.. Juan La Orden.
... Domingo R. Rodrigue/.
.. Jusó (ii/inez.
.. José Hurtado.
... García y Sobrino.
. . Andrés Salmón.
... Josa Rodrigue/..
... Miguel Terrina.
... iSnlis y Hermano.
.. Tomás Carbajosa.
... Mamerto Andes.
.. Policarpo del JIoyo.
... Gabiiel Ramos.
.. Pedro Unamutjo.
... Ramón Sainz.
... Juan Giiell y Rasgues.
.. Francisco Cuadrada-... Demetrio Fontanal*.
.. Jaime López.
.. José Santamarina.
.. Joaquín Pujol.
.. Francisco Cortijo.
.. Linelerio Quevedo.
.. Manuel Patiiio.
... Juliau Alvurez.
... Francisco Ocunz.
.. Alfredo Vera.
.. San Julián y Compañía.
.. Manuel Misa.
.. To res y Gutiérrez.
.. Sedaño y Aui ri.
... Vicente Galarza*
Nn idás García Víildós.
... Ramón Ibanondu.
.. Joaquín Argüeiles.
.. Manuel Becí.
.. Francisco Fernandez Tuflou.
.. Miguel Acebedo.
... Antonio Arias.
-. Diego del Cerro.
.. Gerardo Uncal,
... Bartolomé Ortoll.
.. Agustín Míreles.
.. Pedro Perez.
... Antonio Castañeda.
Lo que se anuncia en la Gaceta a los tiñes oportunos.
Habana 11 de Febrero de 1871.
Él Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Ordenación general de pagos.
Habiéndose extraviado ei libramiento núm. 95(58, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1869, por el art. 2. ° , cap. 6. °, Sección 2.05 del presupuesto de gastos de 1868 il 69, 6 favor de I). Rafael Nuñez, y cónica la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio. para satisfacer los gastos de fabrica do la Parroquia de San Juan Nepomuceno de Guauaeaje, correspondientes íi los meses de Abril, Mayo y Junio del expresado año, so anuncia al público por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, haberse anulado el expresado libramiento, quedando eu su consecuencia sin ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Febrero de 1871 —Federico Vid acampa.
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y flete por mar y tierra de los¡ frutos que elabore el ingenio “Tartesio,” ni vendidas las mieles de los nombrados “Concepción,’' “Ajmonia,” “Australia” y “Santa Rita,” el Fiemo. Consejo Administrativo d« bienes embargarlos, ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, Sóflalimdo las doce del dia 15 del corriente en lás oficinas de esta Administración general, calzada de Galiuno número 102, antela comisión nombrada; la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará por lotes separados con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publicarán, á continuación, á los que quieran tomar parte en la subasta.
Cuadro de los Ingenios que comprenden los siguientes grupos.
f Concepción..... Sabanilla.
Primer „runo ' Armonia.......... Bolondron.
1 rimer grupo. ¡ Australia...... Torrient».
L Santa Rita..... Cláudio,
a. . fjqntratq de mieles. ,
Pliego de condiciones para la subasta dé lás mieles de lo* ingenios que administra el Consejo de Bienes Embargados.
1. © Será de cuenta del rematador facilitar los bo-
coyes que necesite la finca cou la anticipación necesaria, bien ivim d >s p.iru evitar derrames, sieudo t nu | bien de .-¡u cueui.ai,yo fletes del camino de hierro.
¿. 5 Las proposiciones se .presentarán acompañadas d.;l depósito ue quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los Imitadores en .a» cajas del Consejo.
3.	® Las mieles que se reataban son lasque p.o-duzcau ios ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja hecho mención.
4.	° El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación ! la cantidad (le cuatro niu pesos porcada una de las lincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N.......;..... N........ vecino de............
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta del dia.............. se compromete á
"tomar las mieles que elaboren los ingenios comprendido» en el......... grupo, por el precio de..........
por cada bocoy de 175 galones, con arreglo al citado pliego de condiciones.
Habana dd
[Firma del propínente]
Contrato de comluciouts por mar y tierra do los azúea-• res que elabore el Ingenio “Tartesio”.
IV Será obligación del contratista el llevar gratis los efectos de refacción ordinaria que necesite la finca desde el puerto de la Habana ai.de Sierra Morena, que es el punto de descarga do los efectos que han de remitirse.	,
2? Asimismo se obligará el contratista á conducir los azúcares del referido ingenió “Tartesio” desde la finca á la Habana.	_	, ,
3V Las proposiciones que se presenten deberán ajustarse precisamente al modelo que ai final do este contrato se publica.
•	4? Para ser postorse requiere depositar pi'óvuimeu-
te en lacaja del Consejo, la cantidad de doscientos pesos, cuyo depósito so devolverá tan luego como se otor gue la escritura de fianza, la cual consistirá on seis acciones no disponible del Banco Español, tres niil^ pesos en metálico 6 en su defecto en garantía á satisfacción del Consejo.
5V El contratista será responsable: IV de las taitas que resulten para !a finca, desde la Habana lia-tasu entrega en el punto de descarga que queda ya designado: y cuidará de las cajas y bocoyes de azúcar que le sean entregados hasta su llegada a los almacenes do la Habana, según quedará consignado ou la escritura de fianza que se otorgue.
6V Será responsable asimismo, de las avenas que puedan resultar por descuidos en la carga y descarga y estiva á borde do los buques.
7V El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir ia pronta remisión de los efectos y azúcárés, para qué estos no sufran retraso alguno en los paraderos y que lleguen á su destino oportunamente, y cuso que sucediese lo contrario; el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta del contratista los gastos que s e originen.
8V Las cuentas del contratista se liquidarán mensualmente eon arreglo á los conocimientos ó recibos qu* presente este de los almacenes de Regla 6 cualquiera otro punto donde crea en el Conscjodepositarsu fruto para la venta: entendiéndose que el caso de que el Consejo resuelva que los azúcares mascabados se depositen eu Matanzas, Cárdenas ó cualquiera otro punto (pie no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir mas que los fletes que hayan devengados dichos azúcares.
Modelo de proposición.
H. N.......N.......vesino y del comercio de......
enterado del pliego do condiciones para el contrato (le eonduciones de ios azúcares que elabore el ingenio
“Tartesio” inserto eu iá Gaceta del dia............se
compromete á conducirlos por ei precio de....... caja
y bocoyes desde su paradero respectivo hasta los almacenes de depósito que el Exornó, Consejo designe, todo con arreglo á las «oulLeiunes publicadas, las cuales acepta, comprometiéndose igualmente á otorgar de su cuenta la escritura de convenio.
Habana ele.
Firma del p¡oponente.
Fisiío. irir>» es ¡je,irfafes.
Artículo IV Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto do u..a licitación particular.
2V Si el que resultare rematador por cualquier Concepto de iosau tortores contratos, después de habédsele adjudicado.el remate cou arreglo á su proposición;: desistiera llevarlo á cabo ántes de otorgarse la escritura del contrato ó de la fianza que lo garautíce, seguu los oasos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como iioitador.
3V Los depósitos que hayan 'hecho los licitadores i que no resulten rematadores serán devueltos ininedia-! tórnente parlas cajas del Consejo.
4V Los contratos se entenderán solo para la pre-j sente za fra de 1870 A 1871.
.5? ¡Si durante ol tiempo de la contrata tuviera el I Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó tuviese que dejar que administrar alguna do las fincas mencionadas no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
tíV El contratista ó coulratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 lloras de habérsele adjudicado el remate.
7V Los gastos que se originen parala formación de lus correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de ios rematadores.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Los que deseen mejorar la proposición de $26 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa-quinta de 1). Miguel de Cárdenas y Zayas, situada en la calle de la Marina, entre las calzadas de Concha y Jesús del Alohte, pu -U :n ocurrir por medio Ue instancia eu papel del seiio 8. - a c-ias oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia deque ti^uel á quien se adjudique debe dar por garantí a un ü.idorásatisfaccion, ó depositar un trimestre anticipa io.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
11 oana 8 de Febrero de 1871. El Administrador
general. Agustín Genon.
Jefliturude Administración de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica dol Apostadero, en sesión celebrada ei 28 de Eneró último, se subaste la lona y loneta queseexpresa árcóntiúuaeion, y cuyo acto ha de verificarse ante la misma Corporación el 16 del actual á las dos de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración sa anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parté eu dicho acto.
Habana 3 de Febrero de 1S71.—Cárloa Buiz y dé‘ Languenhe.im.
[El pliego deyomiieiones y la relaoiou se publicaron eh las Gaceta de los dias 7 y 8 del corriente.]
El Consejo administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar ápública licitación la casa quinta de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, sita en el barrio de Concha, mediante el alquilerde 34 pesos al mes.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello sVá esta oficiiiq Gallano 102, cu 11 Inteligencia de que aquel áquiense adjudique, presentará un fiador á satisfacción ó depositará un trimestre adelantado.
No se llará cursó á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 10 de Febrero de 1871. El Administrador general, Agustín Genon.
Coiixcji» «te A<lmiui«itríicioii «le bienes embargados.
tice-presidencia.
Constando en los expedientes de los individuo» que al márgen ¡se expresan, que nq se han embargado bienes do ninguna clase en esta capital ni en su jurisdicción, se avisa al público partí que si alguno tuviere conocimiento de propiedades que á dichos individuos pertenezcan, se sirva manifestarlo en las oficinas del Consejo, sitaeu la calzada de Galiauo número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1809.
' Individuos del in (Urgen.
T). Francisco de la Rúa.
... Martin Vizcaíno.
.,. Manuel Lescano.
... Cayetano Osoria.
... Joaquín infante.
... ¡Fernando Valdes Aguirre.
... Ricardo Chappotin y Covarrubia y ... Joaquini Saiita Cruz.
... Alberto Fernandez.
Habana 11 de Febrero de 1871.—Agustín Genon.
Los que deseen mejorar la proposición de 78 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel ilcl sello 8.° á estas oficinas, Galiauo 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que un exprese el Oomicilíó del postor.
Habana! de Febrero de 1871.—-El Administrador general, Agustín Genon,
El Exorno, Consejo ha tenido i bien resolver se saquen á pública licitación las recomposiciones de la casaquinta sita en Luyanó'[denominada América] y lu-s adyacentes mareadas con las letras A. B. C< 1). E. coyas obras están presupuestadas en tres mil escudos dé plata.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisión fiel consejo el viérnes Í7 del corriente la que so reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiauo 102, á las doce de la mañana adjudicándose el remate al que só obligue á verificar las obras por meuorcuntidad, sirviendo de tipo i ei presupuesto que queda relacionado.
I El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte á entera, satisfacción del Consejo.
Para tomar parte un la subasta deberá cada Imitador presentar cou el pliego cerrado un recibo de haber depositado on las cajas del Consejo la cantidad de setecientos cincuenta escudos de plata para la proposición; los que se devolverán eü el acto sinó se Je adjudicase quedando como garantía del cumplimiento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador'deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la Administración ó persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que solare este particular sé dichlreu por la misma.
Asimismo el rematador se obligará ,¡ empezar las obras tan luego se le ordene par la Administración sin interrumpirlas bajo pretesto ni causa alguna so pena <ie perder el depósito por este solo hee.hu.
Los que deseen presentar pronosicioue.-* pueden enterarse del pormenor de las obras’necesarias que deben realizarse en cada casa, á cuyo liu se les pondrá de. manifiesto el presupuesto respectivo eu las oficinas del Consejo, negociado de alquileres.
Habana, Febrero 4 de 1871.—El Administ rador general, Agustín Genon.
Los que deseen mejorar la proposición de 95 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la calle de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello SV, á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción, ó depositar un trimestre anticipado.
No se dará ouno á la instancia que no exprese el domicilio.del postor.
Habana Febrero 6 de 1871.—Ei Administrador ge-neral, Genon,
SE'
VDA SECCION.
OFICINAS OENKBALIB.
A«lminisii-ac!oii Central «le Hacienda pública.
Dada cuenta al limo. Sr. Intendente general de Hacienda interino, del expediente promovido porD. Francisco Auilreu como apoderado úe D. a Dominga Juera de Villar, sobre duplicidad en el impuesto de una caca que posee dicha señora en la calle del Aguacate de esta ciudad, se ha servido resolver con fecha 8 del corriente la anulación dol reparto que ocasionó el error denunciado.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento ilel interesado y de todas aquellas personasen cuyo repartimiento se hayan cometido equivocaciones de esaó parecida índole.
Habana 9 de Febrero de 1871. P. S., Daniel del Mazo.
Negociado da Bienes del Hitado.
A las dos de la tarde del dia 18 de Febrero próximo tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduana, en la de Cuba y ¡Colecturía de Guantáuamo el remate del ganado que esté de saca en la hacienda “Oaiigeri,” Oajo el concepto que tiene hecha la proposición siguiente: abonar do contado en la Administración do Hacienda do Cuba ó Colecturía de Guantánn-mo, el importo d» su tasación quo practicarán dos peritas nombrados por la H tei iw¿» y ol interesado.—¡8 t-tisfacer iguaunenie lío contado ios sueldos quo so adeu-den á los Mayorales, como asimismo los que deven guen durante la recogida siendo de cuenta tie los postores los gastos do la recogida y recuento, á cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el ex-crupuloso recuento del ganado que será todo mareado y llevado á Cuba por cuenta do la parte con sus correspondientes pólizas si es pormar, y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que para presentarse como Iioitador deberá garantirse la proposición cou firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta ,as dos y media de la tarde del expresad > dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, eon estricta .-ujeoion al modelo que se inserta al final y durante cuya media hora los lidiadores podr u pedir las explicaciones que juzguen '.convenientes, pero un i vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pujas. Habana Enero 31 ile 1871.-P. O .-Daniel del Mazo.
Modelo de proposiciones,
D. N....... N......... vecino de......... ente-
rado en el anuncio publicado en ia Gaceta oficial de,................ ofrece tomar el ganado que resul-
te de saca en la Hacienda “Cangerí” bajo ios términos
siguientes...........
Fecha.
Firma.
prèvio do la cantidad que marca ia condición octava del pliego respectivo, en Ja ¡indigeni.... deque serán desee i i idas las que u » se encuentren oü un louo con forni- sal pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de i Octubre último y cuyos documento, mejorados los pré- i cios-limites se ballati ilo manifiesto en la ¡Secretaria de 1 dicha oficina.
Habana li de Febrero de 1871.— El Comisario tie -Guerra .Secreta rio, Francisco Buie y Ferales.
Por disposición del ¡6r. Intendente Militar Inte-’! riño, se anuncia al público quéTel dia 2 de Marzoálas! doce do su mañana y eu el defepachó del Extinto. Br. General ¡Subinspector de lugcuieros, sito en la calle de Tacón, se procederá bajo tas condiciones qconónai-oas, administrativa» y facultativas, uto lelo de’proposición, relaoiou, do avalúo y estado de los mismos que se. insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia al remate de los materiales y efectos de parque dados por excluidos en la revista de inspección de 24 de Noviembre del año próximo pasado. Lito proposiciones se batán en pliegos currados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia do que una vez constituido este y á medila que se vayan abriendo ios pliegos,, se desecharán por inadmisibles los que no estén redactados oon arreglo al modulo de proposiciones exigiéndose á la vez ios depósitos que señala la condición l. '* del mismo.
Habana 1. 3 ilo Febrero de 1871.—El Combarlo de j Ollería, decretano, Francisco Buie y Ferales.
[ Los pliegós de condiciones económica», administrativas y fqéiiH ativás, modelo de proposlciou, relación y avalúo so pu bllcáróu en la Gaceta del 5 y 7 delaotual.
Administración general «le (Jorreo».
Hasta las nueve dé la mañana del día 15 del corriente sé recibirá eh está Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya dé condii Cir ei.Vapor-íJn'iWespañol “Triunfo” á Sun Thomas, haòiendoV-scaín eji N«evitas, Jibara, Baracoa, Cuba y Pucz.o-Kho.
L - ,u ■ se anuncia t u la Gaceta para conocimiento
genera.
ilab iba 11 dé Febrero dé 1871. Ei Administrador, P. "O, A'lri'ienschs.
>u vegetal y do leña.
Almacenes de c¡
('urbouerfaí.
Fabrica.» de bragueros.
\ iiiia-uesde tabaco en rama, ri d m y pasamanería.
E-,	. in abites del partido de Marianao.
x .w.u, Pu -iites Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana i de Febrero de 1871—El Secretario, M.
Castellanos.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Polítis», Presidente, se ha servido disponer oon lecha 19 del uo»ual en el expediente ségúido á 1). José Hernández Hevia pura el cobro de dos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tires milésimas que adeuda de Contribuciones al Esta-toiy á este Municipio, inclusos lo» fie. ruchos do apremio coi respondientes, se proceda al remate do !a casa núm. 83 de la calle de Euz en esta Capital retasada por ei perno tasador público D. José María Luí tan en la cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.
El acto de la .subasta tendrá lugar en la Bula Capitular el dia 16 de Febrero.próximo; advirtiéndose que la mencionada ea»:i sufre trescientos escudos de gravátneu. á favor del uohVéi)"t6 .fe Ban Agustín; que está ademan hipotecada á las resultas.del manejo de D. Gerónimo Manuel Rodríguez m i, via, como Colector de las declinaciones de la parroquia de Bau Antonio de los Baño-que se halla así mismo embargada por disposición «Jet Br. Alcalde Mayor d- i f istyito de Jesús Marta á instancia de laUájado Ahikt sen cobro dados mil f.nai.ri.ei..u-los escudos, y por úliinit , que no se admitirán postura» que no excedan Je i;,. w».¡ . rr-eras partes de la mencionada retasación.
Habaua 25 de line.iy de 1371.-El Secretario, M. Cu»« tellanos.
En cumplimiento de lo preceptuado eu la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en la (iaceta de 25 siguiente, se anuncia al público que se procederá á los remates do las sueolecturias de electos timbrados en los dias y bajo los til ios quo á «antiHuaeion se expresan.
jn®	| 6
■S-.gis	" o-
a 3 os j¡'j3
3
J?(l w a.
Ohft
A ¡3,0»
Bub.'olóetui'ias. Dia del remate. Ecudos. Ecudos.
Cárdenas....... 25deFbro. 1871
S00009
Cíenfuegos....... Idem........... Idem.
¡áágua la Grande.. Idem. Nuevitas......... Idem.
209000
40000
1500
Idem.
1000
200
1 ;.A.Í La SECCION.
I : ’CINA- LOVAliErS HE bA HABANA.
tiobiernu Político «1« la habana.
D. José Borl'oll ha acudido á «st» Gobierno en solicitud de permiso para matricular utía marca de tabacos y cigarros con el título de “El Caracol,” cálle de la Ba-iud uú ai eró 126 de la Calzada de Galiano.
Eu cumplimiento de 1» resuelto 'por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador POlItieb se anuncia ésta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin do que los dúeños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de. la que se pretende matricular' y los que se crean perjudicados presentar sus reclamaciones en la Seeiciaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha deesta convocatoria.
Habana Si»te do Febrero ds mil ochocientos setenta y uno. MI Secretario. 1J. O.—Antonio Jleraud.
lucillo. Aigintamíeuío.
¡Secretaria.
j Señalados los dias 16, 23 y 30 del mes de Marzo en-| toante para la conducción á San Diego, de los pobres I desolé-anidad que necesiten tomar los bañes; el Excmo. Sr Gobernador Presidente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial, á fin de que los íuteresa-dos acudan áesta secretaria con los documentos justificativos hasta el dial? del entrante Marzo.
Lo que se anungia al público para general eonoci-íniento.
Habana, Febrero 10 dé 1871.—El Secretario, M. Cas-
1 Míanos.
Desalojada la casilla número 11 del mercado de (Jo-' loo, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remato el dia 22 del corriente á la una de la turiie en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Fobreíxi 11 de 1871. El Secretario. Ai. Castellanos.
Véase el pliego decondiciones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Los remates se verificarán eu las respectivas Administraciones á las doce del dia señalado ante las J untas de que trata si artículo 1? de la citada Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 27 de Enero de 1871.—Daniel del Atazo.
Eu ei expediente ejecutiva fie apremio iiieoadn por esta Admiustracioii contra D. Manuel Pimeutel, en cobro de reintegros y multas, se lia dispuesto el remató do dos casas situadas úna en la Calzada de Vives número 67 y ia otra en ¡a Calzada de Arroyo-Arenas sin número, Ambas de manipostería y azotea. La primera tasada en siete mil ochocientos setenta y cinco escudos, ciento diez milésimas y ia segunda en dos mil ciento seiseseudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto ilei reinare tendrá lugar eu esta Administración de Hacienda, situada eu los altas de. ex-eoiivento de San Francisco ei dia veinte y tros de Febrero préxi-mo venidero á ius tres de la tarde y las personas que quieran hacer propo3icioues y enterarse ilo las demas circunstancias de las fincas,.podrán ocurrir a esta dependencia dondese les pondrá ue manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador, G. de Laá.
Iiitea«tencia llilitar «le la Isla «le (Juhu.
Anuido
Debiendo precederse á subastar por el térmiuo do dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten eu los Hospitales militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren é igualmente para Surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone eu conocimiento del públido para que los que quieran ha- , cer proposiciones a dicho servicio presenten las suyas 1 en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Djstrito en la licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo eu esta Intendencia Militárestablecida eu el edificio’1‘Pabellones militares” calzada de Belascoain; en la inteligencia de que aquellas han de ajustarse exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego do condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican á continuación y ai catálogo con el precio-lí- i mito que se encuentra de manifiesto en la Beeretaría de ¡ esta Intendencia, debiendo venir acompañados ele la i carta de pago original que acredite el depósito prévio, ¡ en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para ¡ responder ai buen cumplimiento de este servicio y la cual será devuelta en el acto á ios individuos cuyas pro- j posiciones no sean admitidas.	'
Habana Febrero 7 (1o 1871. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Rui: y Ferales.
El plit go de condiciones se publicó en ia Gaceta del ’ dia 9 del corriente.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 ile Junio y Iti . , Marzo últimos, para contratar por el término de un .,n > el suministro de carne y aves al Hospital Miíitai ,t. Santa Ciará se hace saber al público que con ai regí., á lo dispuesto por el Excmo Br. Capitán General ,t. L.,¡ , Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo ¡\ las doce .¡e su mañana una cuarta subasta, que será simultanea cuesta Intendencia Militar y en la Comisaría fie tjtierra do dicho punto bul- las mismas comlieionés que ia primera, cuyo pliego y uio.lélo da proposición sé publicaron un la Caceta ilc 29. de Marzo del uño próximo pasadoy seguuelprecio iiiuitequé á conlinuaeioufigura cuyos.documentos todos so hallau.de manifiesto eu ia Secretaria de qstaIntendencia.
Habana 24 de Cuero de 1871. — Ei Comisario “de guerra. Secretario, Francisito Bu : U Ferales.
Habiendo Teneidoel plazo de un mes soneedido para la expedición de las matriculas correspondientes al arbitrio de puestos público» y de baratillos, y comoquiera que lian sido pocos los que han ocurrido eu demanda do ellas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto eu decreto de esta fecha dejar abierto el despacho con térmiuo improrogable hasta ol quince del presento mes, con apercibimiento de que el que no lo verifique dentro de este plazo, quedadatá irrsmisiblemente sugeto á la pena del duplo que marca el artículo 14 del Reglamento de 5 do Agosto último.
Lo que de órden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 1.® de Febrero de 1871. El Secretarlo. M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de los terrenos de la Ciénega, de las casillas tlei mercado de Tacón número 4 y la número 61 del de Colon, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar parasus rematesel dia 15 del corriente á la una de ia tarde en la Bala Capitular auto la comisión 2.05 con extricta sugseion al pliego de condiciones que se inserta á continuación siendo de cuenta del rematador él empleo del papel sellado que se origine. Habana Febrero 8 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[Veause los pliegos de condiciones publicados en las
Gacetas del 20 de Enero último, diez de Noviembre y 3# de Agosto del año próximo pasado. ]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de las casas que se expresan á con-* tinuaeion por la cloaca últimamente cohstruíiia eu la calle de Gervasio, el Exorno, é limo. Br. Gobernador Presidente, se ha servido disponer so cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas circulación á los expresados propietarios para que concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus ado'j-dos dentro del plazo de quince días contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos que sean, s»' üro-oederá al cobro á domicilio con el recargo del dos ñor cisnt», y después d* ooho días mas, por la vía de anre-mio.	1
Gervasio Idem...	número 2	Gervasio, nú meno Id©íia		8 C. 8 D. 8 E.
Idem...		 9	Idem			
Idem...		 3	Idem..	3 F. 8 G. 8 H.
Idem...		 8 A.		
Idem...		ídem..	
Habana
Castellanos.
Ancha del Norte 221.
l«de Enero de 1S7L—El Secretori», M.
ierminados los recibos de finca# rústicas de esta jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año económico corriente; el Exorno. Br. Gobernador Presidente, ha dispuesto estén al cobr» dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará ei recaudador en los primeros quince dias, á verificar el cobro á domicilio, con el recarg» de un dos por ciento y tiascurrido este, se hará por la via d» apremio según el reglamento de recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana » de Ener» de 1S71.--M. Castellanos.
Por disposición ilol Exento. Br. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber que el dia 4 de Marzo próximo a las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados d» esta Intendencia la tercera subasta pública' para contratar por el término dedos años la adquisición de los efectos que se necesitan para los servicios de utensilios “De “Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” v “Embarcaciones menores” eu lo* ramos de ‘‘'Carninf-orioñ “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las^propósi-*LTeuSe	611 P;ieg<« cerrados presentándolas el ci-
tado dia al Secretario del Tribunal de subasta un» i,,,,.. ántes deia fijada para la misma y debiendo vertí racóm pafiadas de la carta de pago que acredite el depósito l
Terminados los repartos por las «omisiones respec-i ivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior C.v.i de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que en el corriente año económico deben satisfacer por se-mesties adelantado* las industrias que ácoutinuacion se expresan el Excmo Sr. (Sobornador Presidente se ha servid« disponer se anuncie eu la Gaceta oficial y demas peí lóUicos diarios que durante 15 dias estarán expuestas al publico las relaciones de los expresados repartos á Ja entrada de I alacio por la puerta que da á la cálle de I Mercaderes para que concurran á examinarlas y expo-I ner durante ese tiempo por escrito las quejas de agra-vio que tengan; pites que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera cla^e
Tabaquerías con marca.
Idem sin marea y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores délos Tribunales.
Expeditos loa recibos dei impuesto municipal ,1» las iiulustriu.-.,y profesiones ele. que á continuación -a expresan, después de publicados ío.s repartos veriII. a. dos por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las redamaciones de agravios, el Exento, ó limo. Sr. Go buril ador- Presidente por decreto ilu está fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos Jo» dias liáb.ile.s ile diez á tres de la tuhlé, acolitar desdé él 22jléi corriente hasta H 22 (le Febrero próximo, en ia oficina de recaudación municipal sítuáda en los-eutresueloa dp la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes: en con-cí'pttl de que’ terhnnádo diélto plazo, se'ptrtpecférá ¡d cobro á domicilio con el recargo de 2 p.§ á beneficio del recaudador, según lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
IndCi-titiU* que te citan.
Zapaterías.
Puestptle frutyq».	i- , mi; ,i
Mercaderes ue carruajes extra ligeros.
Talleres tie construcción y cóulposiiMoÍ! 'de cartuagp». j'.stablüa de earruages de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes earruages de alquiler de 6 á mas.
Idem caballos de ldení de 1 á 11.
Idefn de 1 á 5 earruages de alquiler.
Ba strerías de primera clase.
Idem de segunda Ídem.
Marmolerías.
Escultores.
Academias de baile.
Ferreterías importadoras.
T renes de tostar café.
Editores de periódicos políticos, noLicias y avisos, Idem Ídem científicos, literarias y materias especíale*. Almacenes de ropa.
Idem de paños.	. ¡ i
Tiendas de ropa.
Oamiseiias.
Módicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 2* de 1371.—M. Akiste,liemos.
Instalada y completamente habilitada la Casada socorro dei 7. ® distrito en la calzada do Jesús del Mou-te número 376, ol Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha sorvido disponer que desde el dia once del actual á las doae, quede abierta al público y comience á prestar los servicios para que ha sido creada.
Lo que de Orden Ue S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1871. El Secretario. P. I.
El Contador, Bafael de Aragón.
A«lmini»ti-a<;¡ou local «lo Aduana.
El viérnes 17 del actual á las once ile su mañana se han de rematai en el almacén de a verias, 1.900 kilos de hierro y 640 idein do cobre, todo de maquinaria caídos en pena de abandono.
Habana Febrero 9 de 1871. Carretero.
’i'ercio do («uardia Civil.
Primer distrito.
ü. Julio Martiu y Perez, Comandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio d» Guardia Civil y Fiscal de', mismo.
Por este mi tercer edicto ilamo y em plazo á I). Manuel Socarrás señalándolo el Cuartel du la Guardia Civil en la calzada de Belascoain donde deberá presentar-so personalmente dentro del término de diez dia» contados desde la fecha á descargarse de la culpa que i» resulta en ía causa que se lo signo por resistencia á ataño armgda á fuerza del Instituto iá mañana del diez de Diciembre próximo pasado en el auarton’iie] Barco, partido de Arroyo Naranjo en la intcligenoia quo do no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa en rebeldía y se sentenciará por o! consejo dé guerra ordinario de esto Tercio, sin mas llamarlo y emplazarle. Habana y Febrero 8 do 1871. Martiu. Por su mau-ilat.o. El eseribano, Mariano Berree Gímenee.
(Jasa «le ISvnttliccucia y Maternidad.«
Secretaria.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa ol cuatro del actual; entro otras cosas tuvo tibien acordar que on virios número» consecutivos do la Gaceta oficial, seánuneie quedas personas poseedoras dolos billetes que obtuvieron prénno» en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 de Marzo próximo pasadoy no lian ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hasta el (lia último de este me»; puesto que vencido el plazo que se concede, se considerará caducado su derecho y quedarán dichos objetos» favor del Hospicio,procurándose su venta y destinando el producto al aumento de los fondos con que se construye ia fábrica para nueva mansión de expósitos y ensanche del departamento de niños.
Y	cumpliendo lo acordado expido esta eu la Habana á 6 de Febrero de 1871. El Secretario, Luis Oüwr.
El Exornó. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente Ue la Junta de Gobierno de esta Gasa, seltaset-vido ordenar que por espacio de treinta dias, á contar desde la fecha de este anunció, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y w® cuatro tirantónes de caoba pertenecientes al benéfico Establecimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á.doscientos veinte y cuatro pesos, quo se han de rematar en pública subasta el mái’tes H dol próximo Febrero, á las doce del dia, en la Bala tu liu', con extricta sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la
presente en la Habaua á 14 ue Enero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.______________
Hospital «le San Lázaro.
Dirección.
El Exento. Br. Gobernador Superior Político se servido aprobar los pliegos de condiciones formados para J contratar ios suministros de pian, carne, víveres« medicinas, Vestuario, aves, leche y combustible qué pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. é limo. Br. Gobernador P»h' tico Ptesideute de ia Justa Municipal (le Caridad b» tenido ú bien decretar que en treinta número^consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen licitadores á fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Fubrer* próximo á las docé’ ¿le la mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obi'qs de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arréhdamiento de la cantera que explotaba la Dirección de Gbt'as Públicas, s» pone en conocimiento del pública á fia de que 1«» q*e quiéran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y E»ero .9 de 1871. A. Díaz Al-bertini.
Nota: el plano del altar y los precios de ¡as medicinas podrán examinarse eu la Dirección calle de la Habana núm. 111 de 12 á 2 de la tarde todos lós dias.
[Loa pliegos de condiciones se publicaron eu ia Gaceta del 13 del corriente.]