SITOT AVION	I1MM GIPAlSL BS M HABANA,
A® TITO.
a f Existencia en elective.....
'» < Id. en billetes del Banco.
» I Id. en id. de las Sucursales.

fTenciniientes basta 3 meses. ...$ Id. de 3 ■& 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones............
3.438.895
6.985
6.507.617 50
BN LA TAR»E »Bfe «ABA*® 4 JOS MARZO BS 1871.
h Capi tal.........
Fonde de reserva.
PASITO.
Bienes del Estado, &?.................
[Documentos ií cobrar por cuenta agena....
Obligaciones pen- ( Con varias firmas......
dientes de cobro...) Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios
Capitanía General...............
Intendencia de Hacienda pública..............
'	f Matanzas.? 100.000
1 or capital.........J Cienfuegos. 100.000
( Cárdenas... 51.000
Per billetes emitidos...
i Matanzas.? 100.000 \ Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones...
[ Por varios conceptos................
Oemisicnados....!.......
Rsolbos de c#atribuciones,
Reeaadadcres.........
/1868 "11869
/ 1868 "11809
69.
70.,
69.,
70.,
Hacienda, pública: cuen- ¡ ta do anticipo sin inte- \ r#s.............
Minos.
Idem reintegrado..
[ te entregado..
Aeei*»es adjudicadas.
/■«piedades............J i'i11!0/)?'""”
1 Mobiliario.
(fastos td« ledas oleses.
f De iustalaciou......
\ Generales..........
! i 3.443.8*0 -	62 n	¡j $ 9.732.76*
6 1 7 8.611.601 0 í 9 1 6 ! 10.271.962 _ y| I 1.068.2*5 . ■ 129.199	3* 12 60 82	; 20.081.748
279.380	25	
	34	401.918
1		—	
J j ))	»	88.371
.! »	))	252.440
	))	429.191
251.000	» i	1 i
200.000	»	
1.222.016	60 !	
. ¡ 831.958	,5L	2.504.975
		428.022
I $ 472.257	»	
' 47.318	51 ¡	•519.575
1$ 1.234.452	13	
	1	1.866.058
jj$ 8.175.415	37 ¡	
4.882.G73	42 i	
jS 3.292.741	95 j	
; $21.492.500	»	24.785.241
»	))	189.153
	62	
4.265	06	»3.716
12 235	27	
28593	25	40.828
		$ 61.405.607
61
/ P°r cuenta del Banco... Billetes emitidos, j p01. em¡spm extda de guerra..
87
5»
S4
20
36
Cuentas corrientes...............................
Depósitos sin interés............................
¡Depósitos con interés [vencidos]....j j^reses"
i
¡Bonos voucidos [1? y 2? empréstito]. { r'nteresés
Dividendos.
I Corriente: 28.
¡Corresponsales....................
¡Hacienda pública: cuenta í 1868 á de recaudación............. 11869 á
69..	.
70..	.
Hacienda pública: cuenta de garantías.......
Liquidación de recibos provisionales de contribu ciones 1868 á 69...........................
47
69
51
80
95
68
52
82 I
Intereses por eobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas...........
Ganancias y pérdidas liquidas.
	1)
W	» !
J $13.616.425	i » ¡
...I 24.765.240	»
»	
-i i	»
$ 8.504	»
223 * li—	71 1 !
.. $ 1.700	» 1 ;
75	16 i !
j |$ 33.828	75 ¡ ¡
G0.100	
	! 1 »
i¡$ 1.#59.722	H j
957.186	4* i
»	»
»	»
i	»
>1	
	»
»	0
»	» 1 !
»	» i ! 11-
í.000.000
íOO.OOO
88.401.665
10.349.069
1.575.874
3.727
1.775
93.928
508.937
2.616.908
1.110.758
872.674
16.261
71
16
75
98
54
T2.227
85.854
124.755
«0.929
61.258
61.405.607
52
82
V? B. 3
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
Habana 4 de Marz* de 1871.
BL CONTADOR «ENERAD.
José Ramón de Ha
ro.
Administración local dé Aduanas
El miércoles 8 del actual se remataran en el almacén do averias á las once de su mañana, 50 tabales de bacalao procedentes del bergantinamericano “Goldfin-dor” de Boston.
Habana Marzo 6 de 1871.—Carretero.
Monte de Piedad.
Lo3 dueños do las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes diez de Marzo, so venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia once del mismo y sábados siguientes.
Habana y Marzo 1? de 167J.—José Jesús Heredia.
LLa relación de las alhajas se publicó en la Gaceta ileldia 4 de corriente.]
Casa general de Mentente*.
Secretaria.
Dispuesta por el Exemo. tír. Gobernador ¡Superior político la provisión de ia plaza de Médico Interno del expresad» Asilo, dotada con el haber anual d* 200# escudos, se anuncia al público para que los aspirantes á obtener el referidu destino, presenten sus solicitudes ií esta j unta por conducto de la Secretaría «ituadii, en la calle del Obispo número 135 y ií cuyo fin i* lia fijado el término de un mes á contar desde la fecha, cuidando los interesados, de acompañar á dichas instancias los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por órden del tír. B residen te se lince saber para general inteligencia.
de Febrero de 1871.—El Secretarlo,
Habana 19 Gregorio Solis.
Inspección (le Vigilancia.
• ex
to distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do seguridad que bajo el número 463 folio 12 del libro 18 obtuvo de esta Inspección en 20 de J unio del año próximo pasado el moreno libre Julián Zequeira natural de Africa de cincuenta años, soltero, cochero y vecino do la calle de Santiago número seis] el Excmo. é limo. -tír..Gobernador político en decreto de esta feolnv so ha servido disponer se circule la invalidación de dicho documento, anunciándola en tres números de ia Gaceta oficial.
Habaua y Febrero 28 de 1871. Fermín Perez;
D. Luis Villalonga y Aguirre Coronel de Infante Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
■ía
Habiéndose ausentado de esta capital, e! Teniente Habilitado del Batallón voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado Ja suma de cincuenta y dos mil escudo* correspondientes á la asignación de dicho cuerpo usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas íi los oficiales dei Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por mi primer euicto y pregón á dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Caslillo de la Cabaña de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro bel término de treinta dias que se cuentan desdo el de la fecha á dar sus descargos y defensas; de no comparecer en ol referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Con sejo de Guerra de tíres. Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 3 de Marzo de 1871. Luis Villalonga. Por bu mandato. Francisco Vivero.
rezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo — Por su mandado. MI escribano de la causa, Sebastian
Gutell.
I). Juan Molina y Marin, condecorado con la Cruz del Mérito militar y un escudo do distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudauce del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado eula sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y ü. Judo Bennudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencia» «e lia» practícalo para averiguar ia residencia de D. Antonio Perez Sánchez y i). Justo Bermudez de Castro, natural el primero tic la Palma, provincia de Canarias, de 25 año-, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Corulla, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que han sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por la» ordenanzas del Ejército y en cumplimiento de dispo-sicionos superiores, por ol ures«»*«, fceccir »dicto, oit», llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Ber-mudez de Castro, para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al n un. 142 salle de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.--Habana y Febrero 25 de 1871.--Escribano, Juan Herrera.- Vto. Bao., El Ayudante fiscal Juan .hoUna.,
Colegio «5c tío rredorc», notario* comercial« s dr la Habana.
LAMBIO«
Madrid....................]
Barcelona..
Santander.
Bilbao....
San Sebastian
Cádiz...
Sevilla................... I
Otras plazas deEspafia____J
Lóndres...................]
Liverpool.................. |
Liverpol pagadero en Lóndres. I
Bristol................... I
Bristol pa ladero en Lóndres.. [ 16] á 16} p
Glasgow................... I
Glasgow pagadero en Lóndres |
Grenock.................... |
Greuock pagadero en Lóndres. J Paris..................... |
Havre pagadero cu Paris... |
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris... ¡
Burdeos................... ¡
Burdeos pagadero en Paris. [Nominal.
Nantes....................
Nantes pagadero en Paris.. |
Nancy pagadero en Paris... |
Amberes................... ¡
Ainberes pagaderos en Paris. J
«i
i................... i 9 á
á 7 p.g P. 6# d|V. 10 p.g P. corto
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios g acciones.—D. Bonifacio Valdés Bango y D. Ramon Morán y Cuervo.
De frutos.—D. Gonzalo de Cárdenas y D. Luciau» O’Campo.
Habana 7 de Marzo ite 1871. El Síndico, Ignacio Peña/ver
VS T.

KldfNAS «mO. INTKUIOK
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Hallándose vacante la dirección de la escuela pia municipal de varones del partido de melena de esta jurisdicción por renuncia del que la servía, dotada, con sesenta y ocho escudos de sueldo mensual, diez y seis para útiles y treinta para alquilerde casa, se anuncia al público por este órden para qiie los Sres profesores que gusten optar á ella acudan con sus instancias documentadas ante el Sr. Teniente Gobernador en el término de treinta dias á contar desde la fecha de esta convocatoria. Güines Febrero diez y siete de 1871.—El Secretario, Cárlos Elcid.
g P. á 60 d[V
New York...................|
Boston.....................
Boston pag? eu N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? eri NewYork.
Filadeifia.................
Filadelfia pag? en N. York»..
New Orleans................
New Orleans pag? en N. York
Mobiia.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland ..................
Portland, pag? eu N. York..
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia.......i........
Providencia pag? en N. York.
Montreal................—
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York. Halifax
Halifax, pag? en New York
Francfort..................¡
Frauckfort pag? en N. York... j Oro del curto español.
Curreney.
6} á 6 p.g D á 00 d[V. 4|á 4} p.g D corto. Oro.
4 ¡i 4} p.g P 90 d[v. 5} á 6 p.g P. corto.
»... I
S á p.g P.
Descuento mercantil........ 4 47 p. g aurtiab
AZUCARES.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado al-
feraa tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria.
Habiéndose fugado del calabozo número cinco del
Hospital Militar de esta plaza Juan BouchetTro, sanitario del cuerpo de Sanidad Militar de esta Irían quien estoy eneausamdo por haber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Albueraen la Península y haber frac tunado la cerradura de la puerta de indio «alabozo ia noche del 18 de Julio del año próximo •asado, y usando de lajurisdicclon que conceden las Rea-iw ordtu&nEtui del ISjéicifco puní estos casos £í los oficia-le* d«l mismo; por et presente dio, llamo y empiazo eu «•tsteraeio y último edicto & dicho Juan Bouchet Iro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cueatan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y d.efensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario por el delito que me-
MERCALO NACIONAL.
Blauco trenes de Derosne y
Riilieux, bajo ft regular..	14 á 14} rs.
Id. id. de id. id bueno á superior......................... 15 id. id.
Id. id. de id. id. florete..	18} ál7 id. id.
Id. "bueno á stiperior, n? 10 á
11	id..................... 10}id. id.
Quebrado inferior;! regular, n?
12	á 14 id................ 10|á 11} r*. ©.
Id. superior n? 17 á 18id...	13
Id. florete n? 19 á 20 id... 13} á 14.
MASCABADO DECtüARAPCEN B»«»Y.
luferior á regular..........1 8} en su costo, papel flr-
Bueno á superior............ \ me los tenedores, sin
Consumo.....................) operaoiones.
José Maria Palacios por el Oeste con D. Manuel González Zaramola y por el Este con D. Leandro Piedra, tasada en 1336 escudos- Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que las personas que quieran optar ft su remate se presenten á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de F'ebrero de 1871. El Administrador, J. Rocío y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de cantidades que se adeudan al Estado por réditos de censos se ha de sacar á pública subasta el dia 14 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de 1 caballería de tierra, con seis casas de embarrado y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte con la morena Maria Crespo por el Sur con D. Mariano de los Reyes Gabilan, por el Este con las márgenes del río San Cristóbal y por el Oeste con D. Julián Machin avaluadas en [1005 ¡escudos. Lo que se publica para general conocimiento á fin de que las personas que deseen optar á la posesión se presenten á hacer sus proposiciones en los dias !y horas hábiles1 Pinar del Rio Febrero 25 de 1871. Kl Administrador, J. Bordo y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio que se ftí®ie pava el »obro de do» mil e*»udos que se adeudan al
Estado por réditos de censos se hadesaoará pública subasta el dia 13 del próximo mes de Marzo de 12 ft 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de 6 caballerías de tierra, con casa de vivienda dé embarrado y guano, y demas anexidades agrícolas, sita eu el cuartón de Santa Cruz arriba jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte cen la hacienda Ranjel, al Sur con doña Mariana Pizarro, al Este con D. N. Valle y al Oeste con D. JoséBIain, avaluada en mil quinientos sesenta escudos. Loque para general c*nocimiento se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optará la posesión se presente á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero d» 18TL El Administrador, J. Bocio y Delgado.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Expeditos parael cobro los recibos de la contribución urbana del segundo semestre del actual año económico con el recargo acordado y aprobado de un cincuenta por ciento sobre la cuota anual; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia serbido señalar el plazo de quince dias á contar desde esta fecha para que los interesados ocurran á verificar sus pagos á la Mayordomia do propios callo de las Damas número 33, en concepto que veucido ese término se entregarán los recibes al cobrador para que pase ft realizar la cobranza á domicilio cou el recargo del dos por ciento en su beneficio. Lo que se publica para conocimiento general. Guanabacoa Marzo 1? de 1371.—El Secretario, Ldo. José de J. liste vez Beltran.
Aaminioh-aoion da Hacienda pública de Pinar doi Rio.—A consecuencia del expediente de apremio seguido eu cobro de escudos que se adeudan ul Estado por réditos de Censos se ha de sacar á remate el dia 14 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de 1 caballería 201 cordeles de tierra con su casa de vivienda y demas anexidades productivas agrícolas, sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte con D. Vicente Segundo, al Sur con D. DomingoTigoa, ai Oeste con D Manuel Vígoa y al Este con el camino Real de las minas, avaluada según tasación en 1274 •ecudos. Lo que para general conocimiento se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optar á ia posesión se presenten á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio Febrero 25 de 1871. El Administrador. J Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cóbre de escudos que por réditos de censos se adeudan al Estado se ha de sacará publica subasta el dia 14 del próximo me* de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de una caballería 108 cordeles de tierra con la casa y demas anexidades agrícolas sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de S. Cristóbal lindando por el Norte con doña María Cabrera,al Sur con don Manuel Santa Cruz, al Oeste con el camino Real de las minas y avaluadas según tusaciou en 645 escudos. Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fiu deque las personas que deseen optará la posesión se piesenten á hacer las proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador .T. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por ró ■ ditos de censos se ha de sacará pública subasta el día lo del próximo mes de Marzo de 12á 3 de la tarde en los portales de esta Administración, una finca de dos lotes compuestas de dos caballerías de tierra cou sus casas de vivienda y demas anexidades productivas agrícolas sita eu el cuartón de Santa Cruz-abajo jurisdicción de San Cristóbal, lindando por el Nortecon terrenos que fueron de D. Anselmo Perez al Oeste con I). Miguel Garciaal Sur cotí D. Blas Sánchez y al Este con D. Antonio Delgado avaluadas según tasación eu 705 escudes. Lo que para general conocimiento se publica á fin de que los que ueseen optar á ia posesión presenten desde luego sus proposiciones. Pinar del Rio -25 de Febrero de 1871. El Administrador J. Socio y Delgado.
A consecuencia del > xpedlente de apremio que se sigue para el cobro de cantidades que por réditos de censos le adeudan al Estado, se ha de sacar á remate el dia 15 del próximo mes de Marzo do 12 á 3 de la tarde : eu los portales de esta Administración una finca compuesta de 1 caballería de tierra con su casa de vivienda embarrado y tejas y demás anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-arriba jurisdicción de San Cristóbal, lindando al Norte con D. Domingo Cabeza al Sur con el camino Real de la Isabela al Este con D. José Sanmartín y al Oeste con D. N. Fia-; lio, avaluadas en 1083 escudos. Lo que para general conocimiento se publica por este medio á fin deque las i personas que deseen optar á su posesión, se presenten j en el citado dia, en que se adjudicará al que mejores pro-j posiciones hiciere. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador. J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente dt apremio seguido para el cobro de cantidades que por réditos de censos se a leudan al Estado, se ha de sacar á pública subasta el dia 13 dei próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finca compuesta de 4 caballerías de tierra con 4 casas de tablu y (lemas anexidades productivas agrícolas, sitaen el Cuai-ton de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte eon D. Nicolás Cortina, al Sur con D.
SEXTA SECCION.
1UZ«AIX»S I>K PRIMERA INSTANCIA.
UTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mí, á consecuencia del intestado de D. Casimiro Vichet, se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haberse ordenado por Ja superioridad, se cancele la fianza que prestó D. Mateo Alvarez Noriega por D. Pablo Comas y Armirall, con lo que se sustituyó el embargo, efectuado en el almacén del expuesto Comas sito en la calle de Enna número tres, quedando completamente finiquitado el particular del expuesto embargo. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis.	A 9
A consecuencia de la demanda verbal establecida por D. José García Sánchez como apoderado de D. Salvador Aguiar «ontra D. Valeriano Bances en cobro de escudos, ha dispuesto ei Sr. Juez de paz de este partido por ante mí, que eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique á D. Valeriano Bances que ha sido condenado en el pago de los cincuenta escudos que allí se le reclamaron, con las costas del Juicio y cuyo abono hará ea el término de segundo aia. Y para su publicación libro esta. Marianao Marzo tres d» mil ocho cientos setenta y uno. José Corratgé, Secretario.
A 9
ki»i«;tos.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento abintestato de D? María Josefa del Pilar Franca y Calvo, de esta ciudad, vecina que fué de la feligresía del Espíritu Santo de esta Capital, de cincuenta y ocho años de edad, de estado soltera, para que eu el término de veinte dias se presente con los documentos necesarios á deducir el que l»s asista por conducto del escribano actuario, expresándose que se han presentado con el carácter de hermanos legítimos don Miguel, doñaRosalia y don José María. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaeeta oficial de esta ciudad libro la presente. Habaua Febrero veinte y tres de 1871. Alejandro Nuñez.
C 9
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D. Cárlos Garriera, hijo leglllmo de I>. Frunoiao» y n? Mariana Giraud, cuyo fallecimieuto se ha ¡declarado intestado en cuanto ft la institución de herederos sin perjuicio de cumplimiento de las demas cláusulas de su testamento, para que en término de treinta dias ocurran á deducir el derecho deque se crean .asistidos. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría,Mateo G. Alvarez.	C 9
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por antemí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Díaz Sánchez para que en su dia se ia declare heredera abíntes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término d* veinte dias cu conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la l.ey de Enjuisiamiento Civil á los que se crean cou derecho ft heredar al citado D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció eu esta ciudad el dia 26 de Octubre de 1864, a fin de que se presenten eu aquel juzgado á deducir sils derechos; en concepto que hasta la fecha solo se ha presentado la madre del filiado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y' para su publicación libro el presente en ¡a Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sría. J. .1. Rodríguez.	E 9-M
idónea, al ínteres cuando ménos de doce por ciento anual pagadero por mensualidades; que asi lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Juan de Dios León como curador de las menores doña Esperanza y doña Caridad del mismo apellido para la venta dedichos siervos. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta vuno. Andrés Sitjar. Por mandado de S. Sría. Ursu-io Dobal.	B 9
D. J»sé Di* y Romero alcald» mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru-cas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de audiencia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 13 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar parse en la licitación. Habana y Febrers diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Jos* Diz y Romero. Por mandado d» «. «ría. L. Ramón Portoearrere. R 21 A consecuencia de los autos del ab-intestado deD? María de Jesús Martínez, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se saque á pública subasta una casa situada en la calle del Rastro número treinta, perteneciente á los bienes de dicho juicio, tasada en dos mil quinientos veinte y dos escudos, quinientas cuarenta milésima», rebajándose el quince por ciento del total de su tasación, cuyo acto de remate tendrá lugar á las doce del dia doce del eutraute Marzo en las puertas del Juzgado, sito cu la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente eu ia Haba** á diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	Ii 9
El Sr. alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto por ante mí en la testamentaría deD? Lugarda Suárezy Tejero se publique en tres números seguidos el remate y adjudicación de los bienes de diclio juicio señalando para el acto el dia catorce del corriente mes á las once de su mañaua, consistentes dichos bienes en un sitio de media caballería de tierra de primera clase, con sus fábricas, pozo, cerca y arboleda tasado en siete mil trescientos setenta y dos pesetas cincuenta céntimos; una casa en esta Villa, de tabla y guano, cou su pozo, cocina y cercas en seiscientas dos pesetas cincuenta céntimos; el ajuar y menaje do la casa en ciento cuarenta y dos pesetas cincuenta céntimos; y dos esclavas negra As cension, criolla, como de cuarentaaños de edad, lavandera y aplanchadora regular en mil ochocientos setenta y cinco pesetas, y parda Pilar, criolla, de quince años de edad, cocinera y lavandera en dos mil ciento einte y cinco pesetas que haceu un total de doce mil ciento diez y siete pesetas cincuenta céntimos: de cuyos bienes toma en adjudicación D. José Julián Quintana legítimo esposo de D? María de las Mercedes Rufina Estévez y Suárez ia casa de esta Villa por el precio íntegro de su avalúo y cuatro escudos mas. A fin de que el que quiera hacer proposiciones á los primeros y mejorar la que se consigna ocurra el dia y hora achulado. Sau Antonio tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martinez.
R 10
D. Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real y distinguida órden de Isabel ia Católica, Caballero d» la Cruz roja del Mérito Militar de 2. a clase por acciones dp guerra y alcalde mayor del distrito Norte de Matanzas. Por el presente edicto, se hace público haber señalado las doce del dia veinte y siete de Maizo próximo en la sala de audiencia del Juzgado para el remate del sitio “ El Cármen” de D. Ignacio Martínez Valdes, ubicado eu el cuartón de Yumurí quo le fué embargado eu la ejecución que le sigue en cobro de pesos el Bapco de San Cárlos, cuyo sitio sella tasado con sus fábricas, cercas, frutales y siembras eu diez y nueve mil seiscientos cuatro escudos, advirtiéndose que se admitirán posturas por las dos terceras partes y tiu do ménos precio. Matanzas veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Rafael de Záiate. Por mandado de su Sría. B miiacio Domínguez. Y para su inserción eu tres números c insecutivcs de la Gaceta oficial de la Capital libro la presente. Fecha nt supia. Bonifacio Domínguez,	R O 9
CONVOCATORIA.
lUhi vnip.
Ldo. D. Simou de Zequeira, Juez de Paz primer suplente del distrito de Jesús María. Por el presente cito y emplazo á D. Ramón Alonso, natural de la Habana", soltero, de diez y siete años, de oficio herrero y vecino que fué de la calzada de Vives número cuarenta y seis y á D. Manuel Fernandez y Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años y dependiente que fué de la calzada de Vives esquina á la de Antón Recio para que concurran á este Juzgado sito en la calle de ia Habana número cincuenta y nueve el dia trece del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida ia causa que se siguió al primero por la herida que infirió al segundo eon un pedazo de espa fin que portaba, bajo «1 apercibimiento de que sino lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces, mandando seguir el juicio adelante en sus perjuicios y rebeldías, notificándoles cuanto oeurra en ios estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana veinte v ocho de Febrero de mil ochocientos setenta j uno. Simón de Zequeira. Por mandado de S. Sría. Manuel A. Perez, Secretario.	E O 11
A consecuencia del intestadode D. Miguel Diaz Caro ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se saquen á subasta por veinte dias señalándose el veinte y uno del entrante mes de Marzo para el último pregón y remate de ios bienes correspondientes al juicio y consistentes en una posesión de vega compuesta de una caballería de los de la lia cienda Santa Mónica con su casa de vivienda, cocina, caga Je tabaco y demas anexidades, el menaje de casa, una yunta de bueyes y los siguientes esclavos: Gregorio congo, como de cincuenta años; Pedro, congo, como de cuarenta años; Estéban criollo, Basilio Idem, de once años, J uana criolla, como de cuarenta y dos años y la mulata Ruperta, como de treinta años, tasados dichos bienes en diez mil setecientos setenta escudos. Lo que se hace saber ft fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurraá verificarlo el día designado, pudien-do comparecer los interesados á la escribanía del actuario ft instruirse del pormemor. San Cristóbal Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.	9
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad recaído en los autos testamentarios je jon Hilario González y González se manda que por medio de la Gaceta otlcial eu tres números consecutivos se haga saber al público haberse puesto en pública subasta por veinte alas la casa calle de Someruelos número cinco y sus accesorias marcadas cou las letras A, B, C D E F, avaluadas en doce mil doscientos treinta y uú escudos, ochocientos cincuenta milésimos, señalándose para su remate las once de la mañana del dia vein-ie y euatro del corriente eu las puertas del juzgado calle de los oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía dei actuario. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez
R 9
D. Andrés Sitjar, alcalde mayor del distrito judicial de Guadalupe eu esta capital eto. En virtud del preséntese convocan iicitadores para el remate de los negros Felipe congb, dé cuarenta y cinco años, sano, robusto, coartado en seiscientos escudos; Juan Diaz, pardo, de treinta años, tabaquero, justipreciado en mil cuatrocientos escudos y Justo criollo, de veinte y nueve años, cocinero, cochero y servicial de mane* avaluado en setecientos catorce escudos: cuyo acto tendrá efecto el dia diez y seis de los corrientes á las dos de la tai • de en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de Sau Rafael número treinta y cuatro, sin admitirse posturas inferiores al tipo marcado: asimismo se convoca á los que quieran asegurar dos mil escudos en ñuca
D. Autonio Vázquez Queipo Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, J uez ue Paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto, se cita ft consecuencia de ios autos testamentarios de la parda ingènua María dei Rosario Cabrera y Noroña, á la heredera Juana Brevales, para que se presente en estos autos debidamente apersonada, á deducir las acciones que le asistan. Así mii-moie hace saber á todas las personas que tengan que sutil-facer tributos ventas ó alquileres procedentes Je los bienes que quedaron por fallecimiento de la citada Nuro-ña, lo verifiquen en la escribanía del actuario y no ft ninguna otra persona; quedando apercibidos en caso contrario de ia doble paga y de hacérseles responsables ft los daños y perjuicios y costas á que diesen lugar, man tresnando ¡n mismo Uompn loa bienes que conoz.-can como peí teueeientes á la expuesta Noroña. Dado en la Ciudad de la Habaua á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos sétenta y uno. Por mandado de su Sría. Cárlos Laurent,	C 10
Eu los autos del intestado de D. Miguel Viliate y Facenda, ha dispuesto el Sr. D. José Diz Romero alcalde mayor dèi distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial do esta ciudad eu tres números consecutivos se convoquen por segunda vez á las personas que se considereu con dereeho á heredar al finado para que en el término de veinte dias desde ia publicación del último anuncio se presenten en el juz.gado á deducirlo cou los documentos necesarios, advirtiéndose que se han presentado á reclamar la herencia D. José Maria Hipólito y don Carlos Viilate y Facenda, como hermanos lejítimos del finado. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana y Febrero veinte y tres demil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 9
I). Antonio Vázquez Queipo, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de Paz del distrito de Beleu y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente llago saber: que por auto de diez del corriente, lie declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Nattes y por sus herederos á los que con arreglo ft derecho deban serlo, á los cuales se lesconvoca, para que en el término de treinta diasse presenten en este juz.gado cou los documentos justificativos á deducir el que les asista. Dado en la ciudad de la Habana á diez y siete de Febrero de mil ochociensos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.
C 9
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D José Cadaval, formado para tratar del remate del ingenio ‘•Bosmeniel” ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por cinco números de la «aceta oficial se coqvoque á los acredine» hipotecario» del ingenio “Bosmeniel” por dotes militares. para que dentro de treinta dias y nada la preferencia del credito de D. Lorenzo Arrechavaleta, vengan ¡i solicitar lo que creyeren procedente, en el concepto que Je no hacerlo, se cancelarán los gravámenes sm per juicio (le su derecho como acreedores de cantidad, cuyas hipotecas son las siguientes: asegurados tres mil pesos de la dote militar de doña Maria de ios Angeles Quarte* seguii escritura ante de D. Mauricio de Porras Pita en veinte y cinco de Abril de mil ochocientos; asegurados tres mil pesos de la dote militar de D. Leandro Ruvira, v dos mil quinientos de iu de doña Malla Gertrudis Torres, seguu escritura ante D. José Salina cü veinte y cuatro do Mayo de mil ochocientos diez y nueve. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente. Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez- C 9
El Sr. Juez de paz de este partido lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Valeriano Bances, que tuvo su domicilio últimamente en este pueblo, para que el dia once del corriente, de doce á dos de Ja tarde, concurra á este juzgado á contestar Ja demanda que le establece D. José García Sánchez como apoderado de D. Salvador Aguiar en cobro de cuatrocientos escudos, procedentes de mesadas venciilas de un pagaré por mayor suma;apercibido ;ii ó omparece de que se seguirá el juicio eu su rebeldía sin mas citarle ni emplazarle. Y para su publicación libro la presenti. Marianao Marzo cuatro ue mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, Jo é Corratgé.
C 9
En el intestado deD. Eusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido, se publique en veinte números con ecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicación que sigue: p. Arcadiq Diez eu repriseutaciou de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, senio-vientes y un sitio de labor compuesto de dos y inedia caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mi. ciento se.-outo y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que lo corresponde en divisoria enterando do contado ft la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonftnüoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta de su oferta los cié,titos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la pi esente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruc. , Febrero trece do mil ochocientos setenta y uno. José R. Candaino.
C 19
En el intestado de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido; se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de este Juicio, consistentes en un prèdio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, varios a-nimales, labranzas y muebles y dos esclavos tasado todo eu cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan eu divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la masa los créditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con ’~ umira del sel» por ciento anual. Y para su inserciou
la.
y