tout ultiría ¡renerai.
D « Gertrudis Fernandez viuda de D. Bernardo do Francisco y Cai’iliii .se presentará en esta C-onjauti rfa Gen, tul en din y hora Hábil pira enteraría de un as mto que le interesa.
H ibaiia 15 de Marzo de trul. liodaH
1371.—El Contador Ceu-
Jcf.ictiua do Administración de Marina del ,tposladero déla Habana.
Secretarla.
No habiendo cumplido D. Manuel .López Gil, con-ratiflade carbón de piedra del Aportadero, una de la-condiciones de su compromiso, ósea, la de no presen lar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excino. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación, el suministro del que pueda necesitarse en este puerto, el de Cárdenas y Nuevitas hasta el 30 de Junio de 1373 b do los mismos precios, cla-es y condiciones publica da- cu la Gaceta olicial del 5 de Euero de este año y fiel Diario de t.i Marina de 3 del mismo; cuyo acto poi m -adato da dicha Superior Autoridad, hade tener lu nar ante la Junta Económica del Apostadero á la mude la tarde del día ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jera de Administración del propio, si inserte este anuncio en aquellos periódicos, como si hace para su publicidad y conocimiento de los qm quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.—CArlos Jtaiz y dt Languenheim.
Mayoría general «le Marina «leí Apostadero «le la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regí miento segundo batallón ue infantería de Marina i. suma Je quinientos cuarenta y cinco escu los diez \ odio miiéoim s pertenecientes a don Francisco Novo natural de Galiciay vec.no que fué del segundo d.s mi di esta capital en 1> de Julio de i»09, se convoca por e-te medio al citado individuo, su apoderado ó hereden legitimo, caso de haber fallecido para que se presen t en esta Mayoría deutro del térmiuo de cuatro mes s . percibir la,cantidad expresada. Habana y Marzo 2. de 1871. Gabriel Pitadaveiga-
« .»,*»]o «1« Administrado») «1« *»»«■»««» embargados.
Administración.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á píi blici licitación para su arrendamiento la casa uúiucm 27 de la calle de Sun Miguel, bajo el tipo mensual de 2
peso* que Ciltimiiiueiito gauab i.
Los que deseen hacer proposición,, pueden ocurrí por memo de instancia en papel del sello 8. - ft esta olíanlas, Galiano 102, dentro ue lo- cuíco» dias s'-guien tea áquese | ubbque por primera v. z <J»te anuiic.o; e Ja inteligencia que so aiijud car i ai m-j«r postor i«-lenta mayor i'.*»’* 4ÜÓ se preatii ♦ 11 011 fireioii lo pía/
V lie q le aquel á qui 11 S ) a iju liq |S, debe llar por g
rantíu un lia .01 ásuti fiqc.ou 0 ucpositar el im.-oiteu-un trimestre en seguridad ae un venc.mient s comen-ttí.-,
No se dará curso á la instaucia que no exprese o domicilio «leí postor.	,
Habana Marzo 23 de 1871. El Administrador ge
neral, .1/a tí * Gasón.
E4p Consejo lia tmido por conveniente sacar ¡ pffbli.-a I.citación par i su arrendamiento la casa núme r-> 747 de la calzada del Ceiro, b j • el tipo mensual u 0.) pesos que ú.tunamente ganaba.
Los que .leseen h icer pro.iosicion pu.edpn orurri por medio Ue instancia en papel del sello 8.“ a esta.' oficinas, Galiano 102, dentio de los cinco ufes siguit l» tes fique se publique por primera Vez e .te anuncio; d la inteligencia quo se auju tic u-1 al mejor postor no renta mayor ds los qua se presenta i en el referid i pía ¡so y de qua aquel á quien se adjudique, debe dar po garantía un li i-loi á satisfacción, ó deposit ir el imi«ir,i un trimestre eu seguridad de los vencimientos corriente
No se dará curso á la instancia que no expreso i domicilio del postor.
Hab .ua Maizo 23 de 1871. - El Administrador general, Agustín Genon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública li citación para su arrendamiento la casa siguiente.
Gasa calle de Manrique número 132 eu 08 pe os hm que desean hacer proposición, pueden ocurrii por medio de instancia eu papel del sello 8. ® á esta ofi cilla, Galiano 102 dentro de 703 cinco dias siguienles i-que se publique por primera vez este anuncio; eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor por renti mayor de los que se presenten en el referido plazo y d que aquel á quien se adjudique, debe dar como garan tía uu dador a satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese e domicilio del postor.
Habana 16 de Marzo de 1871.-E1 Administradoi general, Agustín, Genon.
Este Consejo ha tenido por conveniente sacar á pública licit-tciou para su arrendamiento la mitad principal de la accesoria C de la casa callo del Obispo, número 07, bajo el tipo mensual de pesos 12, 75 que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, puedan ocurra por medio de iustancia en papel del sello 8v á eslas oti-ciuas, Galiauo 102 deutro ios cinco dias siguientes! que se publique por primera vez este anuucio, en la iu tuligeucia que se adjudicará al mejor postor por ren t mayor de fes que se presenten eu el referido plazo, j deque aquel a quien se adjudique, deba dar por garantía uu liador a satisfacción, ó depositar el impoi ti de un tiimestre eu segundan de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Marzo 17 de 1871. El Administrador ge neral, Agustín Genon.
Constando del expediente de D. Ignacio Aruao, que no fueron embargadas propiedades do ninguna cía se que le perteneoioseu, se avisa al público pal a que s alguuo tuviese noticias de bienes que al mismo correspondan en estas ú otras jurisdicciones, lo haga presen te en las oficinas del Consejo de bienes embargado-, bien euteudido que los ocultadores ser.tncastigados coi arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 do Abril dt 1860.
II bana 16 de Marzo de 1871, El Administradoi genorul, Agustín Genon.
Negociad j de Cárdena*.
Loa individuos que se expresaua continuación, poi si ó por medio di? ie0al apodera lo, sj se. Viran presen taise cu día y hora-t ll uniere i iu A luí mti-ae on ’ge neral -le estos b e ie-, sitúen fe calzada de G.tdimio i.u Ulero 102 p ira enterarse ile resoluciones que les coir ier neu y reonjer á la vez documentos de intereses que tie neu presentados.
Sra. Di Concepción Quiñón os de Alfonso.
Sr. 8. D. N.Troncoso y Gouq afila.
...... Jo-e Coramina» y Compañía.
... Victoriano'l'avlo.
, Hab.dia 20 de Marzo de 1871.—Agustín Genon.
i4EUÍ)NDA sección.
OFICINAS UKNEKALK8
Aüininlstraclon Central do Hacienda pública.
Negociado de Bienes del Estado.
A las dos de la tarde del dia 27 del actual tendrá lugar en esta Administración Central de Hacienda si tuada en el edificio conocido por la antigua Aduana, eu la da Cuba y Colecturía de Guantánamo el remate del ganado que esté de saca en la hacienda «Uaugerí » bajo el tipo siguiente: abonar de coutado en la Administración do Hacienda de Cuba ó Colecturía de Guautánamo el importe de sii tasación que practicarán dos perito.-nombrados por laHacieuda y el interesado: adelantar por cuenta del precio, tan luego como la subasta tea aprobada la Mayor cantidad posible, siendo de su cargo durante el recuento y tecogido del ganado los sueldos que devenguen los mayorales de la hacienda y -Jemas gastos que aquella ocasione, y á cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el excrupuloso recuento del ganado que será todo marcado y llevado ü Cuba por cuenta de la parte con sus correspondientes pólizas si es por mar y guias ai es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte quepara presentarse como lieitador deberá garantirsela proposición con firma de conoeido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las condiciones de la subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado día se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con
sujec'on al inm olo i.u ; se irsirta al final, y durante
cuya me lia bou ios , icitidoivs podrán pedir las expli-cu.-ioiies que ju/gm-n c invenientes, perú una vez que principie > 1 acto, no se oirán mas observaciones ni ¡se a luiitir.iu puja*.	.	.
Habana lU deMaizo de 1871. José Cánovas dei Casi i lo.
Secretailu de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha Ue esta conve*
caloría.
Hao .u ;4 ue Marzo de 1871. El Secrt carie, P. S. Anta, rio i£- ruud
Modelo de proposition $,
D. N. N.......vecino de.....-Uteiadii
ciò patiboli > o.i ia Gaceta oficial de.
e¡ gma lo -i le rasu.le de saca en la u :.m
bajo los .6, aliñossiguientes...
Fecha.
en clamili-
»frece tomar la «Ganger!.“
Firma
D.
dillo á
tal; ite. en la i:
lino
iior ii»t
. v;^
asi afie y D. Ramón Guíela han acu-i sii .odierno en solicitud dt- permiso pura es-.T un . dii.certa con su corresponilientc horno, asa uúiu -- -
: r.i 17 de la calle de Factoría.
i OUUJl; IS-- Dui
indento de lo resue limador Politico si-a Gaceta 'dictai, á ir perjudicadas con
n- poi e] Exorno. 6 tuuin- a -sta petición pd. ,iw las personas .e proyecto puedan
da
So! icitad a la adquisición del solarnúin. 3 de la malí zana 2! de los lerrenos de ias murallas, lia acordado el Exorno, é linio. Sr. Int; ndente general que se saque á
pública sub isla el referido solar, cuyas oondicioues según el certificado del arquitecto municipal son las siguientes:
Al S. fachada á la calle de loa Corrales con 20 moros uO ceut. ni.-tros.
Al O. medianería con lerrenos particulares con ni
méteos 90 centímetros.
Al E.ineJiaiieria cun el solar nüm. 5 con 19 metros
30 c. un metros.	.	on
Al N. medianería con caaa del solicitante con ¿A) métros 56 centímetros formando una figura de cuatro lados que medi la geométricamente arroja una superficie do 4Io metros89 eeutímetros que á 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrar-te en una cade practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún rusto de la antigua muralla, y estar uei-a d,il foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y sefiulálii para lu subasta del mismo el día 5 del próxim > Abril á la h ira de las 8 de laturde en el despacho de ir., E, I. se convocan a los que deseen adquirir la impiedad del referido solar en el concepto de que el relíate se Celebrará con arreglo á lo dispuesto en el re-1.miento dtíl asunto: el rematador adquirirá los dere-lio.-y contraerá b.s obligaciones á que el mismo regia-iiento so ieii ro en ios urtieulos que mas abajo se pu-iln-aráii, y que los pliegos cerrados contentivos de las »ropos! -iones se reujeturán con estricta sujeción al mo-l -lo que asi mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abobará a! satisfacer el primer plazo, ademas le ios eónos de escritura, los de acotación, medida y .valuó del .-olar á que este anuncio se contrae y que im-jortau 82escudos 178 milésimas.
‘ Y p ir disposición del Excuso, ó limo. Sr. Intenden-e general se publica en la Gaceta oficial para la debida iittíligeucM, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Adminis-- ación Central, se proveerá á los que los soliciteu de ■jeuiplares del Reglamento que rige en la materia para u instrucción, asi como se facilitará el exámen del pla-io general de iodos los terrenos.
Habana, Marzo 1.® de 7871.—JosS Cánovas del aiii.lo.
Mo ldo de proposiciones.
H. N.....N.....vecino de.... enterado del anuncio
aserto en la Gaceta oficial de.. y de las condiciones
. rtquis tos que se ex’jeu para adjudicar eu el mejot os tur el solar núiii. 3 ile la manzana 2l, en el plano de u (ni-r. nos Je las murallas, y el cual cousta de 411) mero - 89 cenlíim tros, I ndaiido al S. con la calle délos ,'orraies, ai O. con terrenos particulares, al E. con elso-ir m 5 de la niisiu.i ui-m/.n-.uy al N. con terrenes tuui-i-ii.ie propiedad paitii-ular, solicita subastará su favor con ai regio ¡i lo estubl oído en los artículos del regla-..eido'vigente, el referido solar, comprometiéndose al umpl.miento de rodas las obligaciones por aquel.os lesi-rnas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los lazos que 1 misino Reg amento deteimina [ó al con-
t lo] i a suma .ie.abonando también ios derechos lie
-cr.raia y denlas gastos que á la Hacienda se le oca-imje, los 82 e.-cudos 178 milésimas que han importado os costos de acotación, medida y avaluó del prenotado
Los artículos del Reglamento que se cita, se publica-ion en la Gaceta üe ios dias V y 8 del actual.]
t >l)lliel contar H. Anton
des*'.:
bann
B-
l.mmoiouts cu la ¡decretaría de este ; reci-o término de ocho dias á in : . cha ue e.-ta convocatoria.
Itti. Vi izo de 1871.—El Secretario, P. S.
Debiendo v rificarse en csia Administración sita u pI i x-conv-,-iítu du San Francisco el dia 3 de Abril iióxilno e¡ i-i ñute en publica subasta del arrendamien-
0	ie 11 accesoria nú tu. 19, calle del Obispo, se anuncia
1	público para que u s que deseen enterarse en dicha ubasla s r presenten en esta oficina á enterarse de las luudicJmes y demás circunstancias correspondientes.
Habana iü de Marzo de 1871. G. de L.aá.
I
i \uuc. AyunlHMi-cíito.
Secretaría.
Terminada el plazo fijudo parad cobro del segundo
semestre del actual afio económico dp las fincas comprendí!, s en 1: parte intra y extramuros de esta Ciudad; ei Exorno, tír. Presidente, lia dispuesto estén al cobro dichos r. o ¡bus ha».a*el día 16 de Abril próximo, cuyo pln/.o es í b -rer - - iba-, [>u - pasado dicho término so pro-- i-rinv nicarei cobro á domicilio cou el ! recargo de uu dos por ciento á beneficio del Recaudador ¡ segim 1 i -i.-.;» ni \m r.-gia u .u i Je lecau.lacion.
Loque de óriieu de tí. E se anuncia para conocí-miento de lo< contribuyentes.
Habana 23 de Me izo de 1871.—El tíecretario, M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo¡ tír. Gobernador Presidente, se rematen en pública subasta, dos carretas, cuatro carretones y una carretilla de mano, depositadas en la administración de la marca de carruages, por falta de pago de ese arbitrio; y sefialado por tí. É. para él acto el dia 29 de1 corriente á las 5 tie la tarde eu la citada Ailmiuistiaeion calle de Ejidos número 31; se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 2o b-Maizo de 1871.—El tíecretario, M.
Castellanos.
El Exorno. 6 limo. tír. Gobernador Presidente se ha servido disponer por decreto de 13 del actual se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios la tarifa de industria , comercio, etc., revisada por la Comisión de Impuestos Municipales y acordada pór e! Exorno. Ayuntamiento en 6 de Diciembre último, la cual ha de regir eu ei afio económico entrante de ]871 á 72, á fin de que los grémios y personas que se consideren perjudicadas por la clasificación en que se les coloca, ocurran á reclamar en término de quince dias contados desde esta fecha, en concepto que aprobada que sea por el Gobierno ¡superior político, no habrá lugar á queja ri reclamación alguna; entendiéndose que el tipo individual decada c'ase multiplicado por el número de sujetos dedicados á la industria ó profesión respectiva lia de formar el cupo con que la clase ha de contribuir eu dicho afro económico á los fondos í.unicipaies, con st jecion al repartimienio que hará cada grém¡0, pudiendo subir el tipo personal hasta ocho lautos, del simple ó bajarlo, basta ocho tantos menos, según sea mayor ó menor, la importancia di ia» utilidades que rada industria íealice.
Habana Marzo 16 de 1871.—El ¡Secretario, M. Castellanos.
Nomenclatura y clasificación de los establecimientos de industria y cotn rcio, artes, ofi -.os y pro ejiones que pagan ul'impueBto Industrial- unicipal, reformada eu virtud de lo que dispone el artículo 4?, capítulo 2? del decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Diciembre de 1855.
11 clase & 1.000 escudos.
1	Auotadores de hipotecas.
2	Gapitalistas y refaccionistas.
3	Comerciantes con escritorio abierto.
4	< areneros de buques.
5	Diques fiotauie».
6	Depósitos de carbón mineral.
7	Droguerías y botica« con droguerías
8	Empresas ue uuvi gacion.
9	Feria terías irn portadoi as.
10	Fábricas de tabacos da lt clase.
11	Tenerías.
12	Fasajerias.
13	Fabricas do jabón.
Dispuesto por iasuper'oridad que el dia 2 del pró-íimo mes Ue Aoi il se saque á pública subasta el Berl ;uutlu Pondicfiery, apiesado por el Vapor Naciona-'íeptuuo en 1861, culi luciendo bozales, bajo ei tipo de ; 000 escull ís en quo lia sido tasa lo, se anuucia al pübli-o, para qu.- ios que deseen interesarse en el remate, se »roseiiten en esta A luiiuistraciou, sita en el Ex-con-»ento de tían Francisco á las doce del dia señalado con ibjeto do hacer crup isiciones, siendo condieiou precisa mía ser lidiador exhibir la carta de depósito en Tesorería gt mr.d de los expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871, El Administrador, G. de Laá.	_____________________
llanto Español de la Habana.
Dirección.
Para que ios Sres. accionistas que lo deseen pue-lan enterarse déla situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, so han destinado dos horas diarias de diez á doce de la mañana ua-tae!28 del actual eu que deberá tener lugar la juuta general ordinaria anunciada.
Habana 2u de Marzo de 1671.—El Director.—Afíguel de la Puente.
Administrado!! local do Aduanas.
El dia 24 del actual á las once de su mafian a, se rematarán en el altnáCen de averías, 26 sacos de maíz con p m> Je 1780 kilos, procedentes del vapor español 'Uu. déla,” ue Trújalo.
Habana, Marzo 21 de 1871.—Carretero.
- i A .vi'A siCCi-'ION.
MCUNAS LOCALES DB La HABA ' i
Gobierno Eolítico de la Habana.
D. Antonio, D. Pedro López y D. Ramón Fajo, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso: para ni-iricu'ar mía marca de tabacos con el título de ‘PHil Slieridaii” i alie de la Esperanza núm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. tír. Gooernador Político se anuucia esta petición ,ior medio de la Ga eta uticial, á fin de que los dueños le ni -reas de tabacos puedan examinar el diseño de ia que t o pretende m.itricirtur y los que^se en a i perjudica-n s con e-te proyi ct<> presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término ie 10 -das ú conmr desde la fecha de esia convocaba ia.
Il; b u.a 2 • de Aiurzo de 1871.—El Secretario, P. S. .Interno lleruud.
D. Felipo Mirones y D. Luis Su irez, han acudido á este O-.bienio en solicitud de permiso por trasladar el st blecim leiico de caí ros de mudadas que poseen en la casa inl.iii.eio 4 cade del Arsenal á la de ia Conccr-lia nú aero *2, en dolida pretenden establecer una Ca-ballenz i.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 Ilmii. tír. Gobernador Político se anuucia esta petición I oí medio do la Gaceta oficial, á fin de que Jai personas que se crean perjudicadas con la instalación de la caballeriza cu Ja expitsada casa puedan preeenar -us reclamaciones eu ia ¡Secretarla de este Gobierno don ti o del prec. so término de ocho dias á coutar desde la f.-cha Je esta convocatoria.
Habana 16 de Maizo de 1871.—El Secretario.— P. S. Antonio JA ruad.
D. Jcfó Patargi.s y Puig,'lia acudido á este Go-bierno eu sicicitud de permiso para agregar un nuevo disefio á la marca que poiéa cou el título “Fior do Tabacos,” eu la calle ué la Industria número 109.
Ertc-uiiipliiiiiento do lo resuelto pos el Excmo. é limo. tír. Gobernador Político, se anuucia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, para conocimiento de ¡os ilueiln de marcas de tabacos á fin deque puedan exiim nar el diseño de que se trata y los queso crean perju ue idos cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso lé mino de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria. Habana 16 de Marzo de 1871.—El Secreta* rio, P. S., Antonio Heraud.
D. Andrés Rodríguez ha acudido ft este Gobierno en soliciiud de permiso para matricular una marca de tabacos cou el titulo dé “Amadeo 1? Rey de España,” calle Ue Dragones número 39.
En cumplí miento délo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se auuncia esta petición per medio de la Gacela oficial, á fin de que los dueños do marcas de tabacos puedan examinar el disefio de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones en la
2? clase á 500 escudos,
14	Almacenes de tabaco en rama.
15	latín ile lencería, seda, etc. por mayor.
16	Idem de paños.
17	Idem ó talleres de maderas y barros.
18	Agencias funerarias de primera clase.
19	Almacenes de café y azúcar por mayor.
20	Idem de hielo importadores.
21	Almacenes de víveres por mayor.
22	Idem de envases para azúcar y mieles.
23	Cigarrerías de 11 clase.
24	Confitería con repostería.
25	Empresas de nichos.
26	Ebanisterías y mueblerías importadoras.
27	Fundiciones.
28	Fábricas de sillas de montar y guarnicionerías im-
portadoras.
29	Joyerías y platerías importadoras.
30	Papelerías y artículos de escritorios importadoras.
31	Quincallerías con y sin juguetería importadoras.
32	Relojerías importadoras.
33	Sombrererías importadoras.
34	Sastrerías de 1? clase.
35	Vendutas públicas.
¿86 Varaderos.
8Í clase á 300 escudos.
37	Almacenes de efectos de campeche.
38	Idem de velas navales.
89 Idem de Depósitos.
40	Agencias demudadas.
41	Billares.
42	Comisionistas y expresos de comisiones.
43	Casas de salud.
41 Dentistas.
45	Encomiendas de ganado mayor.
46	Hornos de yeso.
47	Juegos de bolos,
48	Mercaderes de carruages extranjeros.
49	Muelles de los vaporeado cabotaje.
50	Perfumerías.
51	Prestamistas sobre alhajas, prendas ó muebles.
52	Velerías de sebo y cera.
63 Ventas de maiz, en mazorcas y desgranado.
4? clase á 200 escudos.
54 Boticas sin droguería.
65 Camiserías.
56	Establos y trenes de carruages de lulo
57	Encomiendas de ganado menor.
58	Hoteles.
59	Lo cel ias.
G¡) Panaderías y galleterías.
6t Talleres de construcción y oomposicion de carrua-grs-
62	Idem de lanchas de trasporte.
63	Tiendas de lámparas.
61 Tabaquerías con marcas de 21 clase.
5? clase á 150 escudos.
05	Almacenes de pianos y otros instrumentos de mú-
sica.
06	Cambistas de monedas.
67	Chocolaterías en general.
68	Cafés cou cantina.
69	Ferreterías noin portadoras.
70	Fabricas de fósforos.
71	Muelles y terrapleneano siendo careneros
72	Peleterías.
73	Sederías.
6í clase á 100 escudos.
74	Abogados.
75	Alambiques.
76	Almacenes <lc sal oor mayor.
77	Idem de carbón vegetal y lefia.
78	Act-rraderos de maderas por vapor.
79	Baños de mar.
80	Corredores de comercio.
81	Casas de baños.
82	Fábricas de carbón animal.
83	Fondas-posadas,
84	Médicos.
85	Marmolerías.
86	Negociantes de maderas del pais,
87	Pintores de obra fina.	»
3& Trenes do tostar café.
S9r Idemdeaguadaparabuqne.
i? clase á 80 escudos.
90	Albeiterlas y herradurias.
91	Almacenes de cuadros y azogadores.
92	Agencias funerarias de 2Í clase.
93	Baratillos con puerta abierta y los que se sitúen en
portales, plazas, mercados etc.	1
94	Bodegas y tiendas mixtas.
95	Cirujanos y oculistas.
96	Callistas,
97	Carpinterías.
98	Caballerizas en general.
99	Despachos de agua de soda.
100 Ebanisterías y mueblerías no Importadora*.
101	Escribanos públicos, Reales y de oficio.
102	F ibi í ias de clavos.
103	Fo l iassin b .-pedería.
101 '»íodstas.
106	tí i trerías de 2? clase.
101 Procuradores de los Tribunales.
107	Tiendas de hacer ó vender flores,
10.1 imprentas.
(5? oíase 60 escudos.
109	Almacenes de curtidos.
110	Id. de lencería al por menor.
111	Id. de ropa hecha.
112	Agentes de negocios.
113	Aserradores no de vapor.
114	Bodegoues.
115	Cardererías.
116	Cas as donde secomprau y denositan trapos viejos.
117	Corrales ó depósstos de ganado.
118	Especuladores ambulantes de maderas.
119	Fábricas de pinturas.
129 Idem de sustancias animales.
121	Idem desillai de montar y guarnicionerías no im-
portadoras.
122	Idem decarbon mineral.
123	Idem de hielo no importadoras.
124	Joyerías y platerías no Importadoras.
125	Librerías.
126	Relojerías no importadoras.
127	Retratistas.
128	Sombrererías no importadoras.
129	Tiendas de licores.
139 Zapaterías de hombre y mujer.
9'.‘ clase á 4« escudos.
131	Agencias de ferro-carriles.
132	Idem de periódicos extranjeros y nacionales.
133	Agrimensores.
134	Academias de baile.
135	Id. de esgrima y tiro de pistola.
136	Armerías.
137	Amoladores.
138	Barberías.
139	Cervecerías.
149 Casas de huéspedes.
141	Cigarrerías de 2. * clase.
142	Comadronas.
143	Constructores develas uavales.
144	¡d. y compositores de instrumentos de óptica.
145	Cafés sin cantina.
140	Canataces de muelle.
147	Colchonerías.
148	Carbonerías.
149	Constructores de romanas ó balanzas para pesas.
150	id. compositores de paraguas abanioos y peinetas.
151	Dulcerías.
152	Doradores al fuego ó al galvanismo.
153	Dioramas, panoramas y cosmoramas.
154	Editores de periódicos científicos, literarios y de
materias especiales.
155	Encuadernadores.
156	Escultores.
157	Fabricas de jarabes y panales.
158	id de aparejos.
159	Lecherías.
160	Litografías.
161	Máquinas de coser.
¡62 Maestios de caiafaterla,
163	Pirotécnicos.
164	Papelerías y efectos de escritorio no importadoras. ¡65 Fab’iQ 's de ácido sulfúrico.
lo6 Id. de botones.
167 Id. de broches,
08 Id. de bragueros.
169	Id. de objetos de hojalatería, vidrieras y hornierías
170	Herrerías,
171	Hornos de cal y almacenes de materiale« de cons-
trucción.
172	Puestos de frutas y legumbres con casa abierta.
173	Preparadores de pioadura.
174	Peluquerías.
175	Tiendas y alquiladores de tragos, para disfraces aun-
que solo ejerzan la industria por temporada,
176	Trvnes de pesca.
177	Toneleros.
178	Tiendas de gravadorea.
179	Iil. de pescado frito ó Salado,
180	Tornerías.
181	Talabarterías del pal».
182	Tiendas de jaulas ú obras de alambre.
183	Id. de (reinetas,
184	Talleres de construcción, carretas y carretones.
185	Tapicerías.
186	Tiendas de azúcar y café por menor.
187	Id. de bordadores.
188	Id. de objetos de fábricas de yeso.
189	Tintorerías.
199 Tabaquerías de 3* clase ó menudeo.
191	Vinaterías.
192	Ventas de aves.
193	Id. decarnesócarníoerías.
Habana Febrero 14 de 1871. Escópia, M. Castellanos.
Terminados Josrecibosde fincas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción, así como también los delincas rústicas, el Excmo. Si. Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal sitúa da en los entresuelos de la casa de Gobierno por laca lie de Mercaderes de 10 á 3 de Ja tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio en los primeros quince dias, con el recargc de un dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
Lo que deórden de S. E.se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 d,e Marzo de 1871.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Celaduría de »San Isidro.-Núm. ti,
Segunda distrito.
La persona', que se considere cou derecho á un negrito como de tres años, que dice llamarse Manuel Au cí, hijo de Merced y de Luciano, que fué encontrado en la calle de ia Habana el 18 del actual, puede ocurrir á esta Celaduría, calle del Conde 25; y justificada quesea su pertenencia lo será entregado.
Y de órden del Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia por medio do ra Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana y Marzo 21 de 1871.— Rafael Garda.
Celaduría del Cerro,—Núm. I.
Sexto distrito.
Habiéndose encontrado en la calle del Peñón el 17 del corriente abandonados, un reloj de pared americano bastante usado, cuatro servilletas alemanisco marcadas, una bandejita plata alemana, otra de cristal un chaquetón de felpa y un saco de algodón; el Excmo é limo. Sr. Gobernador Político, ha dispuesto se anunci e por tres números para que la persona que se consido'^ con dereeho á ellos, pase á esta Celaduría donde lo „ ráu entregados, después de acreditada su proniedaJ Cerro y Marzo 20 de ÍSTG-Vosé MeboUe.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado alférez tercer Ayudante, fiscal de esta sumaria Habiéndose fugado del calabozo número oíiÍpuJa. Hospital Militar de esta plaza Juan Bouehet Tro san! taño del cuerpo de Sanidad Militar de esta Isla á’quien estoy enoausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertor del regimiento de Albueraen la Pením sula y haber fractuiade la cerradura de la puerta de dicho calabozo ia noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usando de laj urlsdiceion que conceden lasK es ordenanzas del Ejéieito para estos casos á los oficiales del mismo; por el presente oito, llame y empiazo en **1®	J,° y, Ültll*° ed,ct0 * dicho Jua» Bouehet Tro
sefialándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de dirz ¡ diw que se cuentan desde el dia de la fecha. & dar sus j descargos y defensa, y de no comparecer en el referido niazo, se seguirá la causa y ze sentenoiará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario por el delito que me“ rezca pena mas grave entre el de deserción con fractura -• pi 'tuo causó la fuga, haciendo el cotejo de una v otra
I iunud de s“m	1,1 emplazarle «w «ata la vo-
i „ Habana 18 de Febrero de \m.~Prandec» Calvo.-i	W e80r,W <le 1« causa, Sebastian
mudez de Castro, para que en el término de treln»
lias'*eapues del último anuncio se presenten en et» fiscalía, sita al man. 142 calie de Comportela, pttra ^ que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía slnfilo verifican, y de que b s parará el perjuicio que liub¡^ lugar.--Uabana y Febrero25 «le 187i.--Eicribano, Herrera,.- Vto. Jim»., El Ayudante fiscal, Juan j,nU*
Colegie» ite Corredores, Notarlo»comerciahi de lu Ilabaua.
CAMBIOS.
¡-á7i
í ti p-î P. a «o
<v.
Cúrrenos.
01 úOpg. Dto. á 69 ,J|, 4H4Ì p. g Dto. á ditti, Oro.
Madrid.................
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao.................
San Sebastian........
Cádiz..................
Sevilla................
Otras plazas de España.
Lóndres................. .. . 17 á 17}- p.g P. á(Wd¡,
París...................... 4 p.g P. á8d[v.
A m be res................. 31 p.g P. á OI dpv-,
New York...................J
Boston..................... j
Boston pag? en N. York......
Baltimore.................
Baltimore pag? en NcwYojF.
Filadelíia..................
Filadelfia pag? en N, ’York—.
New Orleans...,M............
New Orleans pe ».'.’en N. York J 4J á-5 p.g P. á ni ,j»
Mobil»........ .............
Mobil» eu N. York...........i 6 á 6i pg. P. ácorta
Portb;u(t ;............... i-
P° udand, pag? eiv N. York.... i
liangor.................... i
Bangor, pag? en N. York..... i -
Providencia................ \
Providencia pag? en N. York.
Montreal................... i
.Vlontreal, pag? en New Yorrc..
Bristol....................
Brlstol pag? en N. York
Wilmington ...............  i
Wilmington pag? en N. Yorx. j
Halifax ..,...............1. I
Halifax, pag? eu New York... ;
Francfort.................. i
Franckfort pag? et. N. York... j
Oro del cuño español........ 3 p.S* p.
Descuento mercantil......... t a v p. g. anua/.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y nociones.—O. Miguel Darmauy y Azopardoy D. Mano G Sentenat.
De frutos.—H.. ’Manuel Fuertes y D. Joaquín Gregorio Bertemati.
Habana 23 de Marzo ue 1871. El Síndico, Igtv.-do Peñatver.
iiUlNT,
KÏCINA»
ACCION.
Capitanía del partido do San Antonio de las Vegus. A D. Manuel Cablera, vecino do este partido, se le ha extraviado la cé lula, da vecindad que al número mil Ciento siete le < y.pedí en tres ilc F.brero del año ¡irósi-nao pasado; eo cuya virtud, el tír. T nidnle Gobernador ha dispuesto se anuncie por la Gacela para su ana lacion, tian Antonio ue las V^gas seis» «le Marzo dt mi ocl'.ocitnios setenta y uno —Nicolás Díaz Velard»
Inspección de vigilancia de Bejucal— De órden W S,r. T mente Gi b'mador-e invalida la cédula núm» ro trescientos ochenta y tres que en ocho de Febrero le mil ouhoi ientoi setenta seex,n fió eu esta olieiiia.l ub.-za dé fallí i lia que la extravió, don Juan NUñ'zRo-iriguez, natural Ue Canalla», edad cuarenta y dosafio), viudo y vecino dei cuartón Vi..jacas. Bejucal y de Uu-zo Ue 1871.—Manuel Olmedo.
Muy Ilustre Ayúntamen'o d• Gusnabacoa.—Vencido o. término do Ja próroga con podida para que los contribuyentes por ti cas urb mai del primer somete del corriente año económico ocurriesen á verificar su» pagos eu la Mayor.lomia de Propios, y pendiente» d« realización los recibos de los que no lian ocurrido állenar aquel deber, el tír. Teniente Gábeniadoi Presidente se ha servido disponer qué de«cle esta fecha pase el cobrador á verificur ia cobranza á domicilio cou el re cargo dispuesto y aprobado ilel dos por ciento sobrel« cuota contributiva á beneficio de dicho cobrador. Lo que se anuncia pura general cono Amiento.—Guanaba-coa Marzo 15 do 1871. El Secretario, Ido. .Tosí dt. Je sus Estévez Be tiran.
Inspección de vigilancia de Isla de Pinos.—Habiendo sufrido extravío en el incendio ocurrido en 1» L-cienda “Las Piedras” en esta Isia, las cédulas (lee-ciudad expedidas por esta Inspección & favor de D. Jais© Rodríguez Duárte, su esposa loñu Angela lioiirl guez y Perez é Hijos D. Agustín y 1). José Daniel, t-nos de esta naturalidad y vecindario, correspondiente al año próximo pasarlo; el tír. Teniente Gobernación! esta jurisdicción en su superior decreto «iiertado al efecto, se ha servido disponer se les provea da otrasI se anuncie por este medio dicho extravío á los efecti* quesean oportunos.—Nueva Gerona 10 do Marzo* 1871. José López Romero.
Habiéndoselo extraviado su cédula de, vecinilnb D. Ramón Perez Sierra, natuial de Asturias, vecino* esta Xsla,_cuar,on tíautá Fé, de estado »soltero, pana*' ro y de 35 años de edad, cuyo documento le fué expedido por e3tu Iupecaion en 2ü de Enero del año nrAxi»“ pasado, como Cabeza de familia, ai número 33; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de otras y queso anuncie pw sste medio nicho extravío á ios efectos que seanopot-»unos.—Nueva Gerona ifi de Marzo de 1871.--Josí fe pe« Romero.
D. Juan Molina y Marín, condecorado co’", i„ , Mérito militar y un escudo de dfe*'in,q„„ graduado, Teniente primer fevudaute d.»f"u»íta Batallón de Voluntarios de «¿ S» - fiscM nombrad» en la sumaria mandada firmarparaav^í nguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez v" D. Justo Ber mudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresaren la segunda
compañ a del expresado tereei Batallan. S Habiendo sino iuút.les cuantas diligencias sellan practicado para averiguar la residencia de D A n o n í-erez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castra natura el primero de la Palma, provincia de Canarias (fe “5 años, soltera y de oficio zapatero, y el ■ (J8 Santiago, provincia de ia Coruña, de 30 años casad.! ! <V>!iSndienfe de cemereto, voluntarios ambos que han silfo de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarlos, usando de (as facultades prescritas por las •rdenanzas del J^ército. y eu cumplimiento de dispo ! sioimies superiores, por ei «rosante,^ter*er edh-to oí ra I llamo y emplazo á los referidos Perez. Sánchez y Ber
3líñ#*ie** oL 0.b ueno da Güines.—Habiendo** friao extravío la cédula de vacuidad que en 25 de&-ro último y ai número IDfey „otuvo en la Iuspec#¡«¡ de Vigilancia de esta v¡'lUl u. ¡Salvador Baez, natui» y vecino do esta fecundad, casado y de 39 años deeiM así como también. certificación de propiedad <kBll, potranca de colo' dorado claro, de seis y media de alzada, cab«'í8 negros sin hierro y que compréeiil-' de Agosto efe IS79 segun a-ielito hecho en la Coniis*"1 registrado a| uúmero 107, he dispuesto su pulilicacio. en la Ga'jeta oficial do la Habana, á lili de quo qáe-l*|1 invalid ados los documentos extraviados, que debe® ser entregados por la persona queso ios encontrare,»1’ “ú’xiricUd mas inmediata para -u inutilización—f Y Marzo 18 de 1871.—Mudan.
Muy Ilustre Aifuniamimto de Guanabacoa habiéuaose realizado por mochos cotí tribuye uteí l1' tincas urbanas el abono ue sus fe^pectivos udeuido9i4°r respondientes ai segundo séméstre dei actual año ef nóniicd en el térmiuoque so prefijó ei fcr. TerueideS1, beruad(»r Presi lente se h 1 servido prorogar (Liclioi1*9*’ hasta el dia 3l dei o-.urieute mes de’Maizoeri couerf de que vencida esa dilación se entregarán |.os recibf*_ al recaudador para que realice la c »brauza íi doiui^1 ■ con ei recargo del dos por ciento en beneficio del flii»®'. —Guanabucoa Marzo 16 de 1871. -Ei Secretario L-J0* de Jesús Estévez Beltran.
D. Julián González Parra-lo, Teniente G oboru»*1 de esta jurisdicción.—Mr. .Auraon Van f!» 1111))’“' Thómas Fraiiklin Kerr, vécinoVde ios Es tados-U»1' dos y habítenles en ¡a Habana, lian deinim dado com abandonado ó en O.rouniaucias evidentes d( , caduci*1 una mina de aif.»lio ó chapapote sita en ei partido* Mariel, terrenos del ingenio •■<J¿.fias” de 1 a propi«*1 de los Sres. P. fl.lver, lindando por ei N. cou el 1»" mo pueblo del Mar ei, por o- O. con el inge niu noú»l,rs do “Maríei,” por el S. cou ei	higei do y el »tE
ado‘Toma uta” y p..r el R con la oarre Vera en (f
truc.-ion de é.-ta villa «I re8udu puebla , haciendo
designación del	la ma¿era »¡guíente: \
rsrr4 **.« pumo ^ ^ Co¿
uor medfe ^ -«¡01* que hoy existe, el cual se ha W ltí tres vi-üulei*; primera á la torJtí, toff
.f -a Angosta” O.; 2.^ W ; la^guiula Á
.a iglesia dei puebla del *1 »riel, N.22J F, y ® j
cera á la torre dei ingenio “Tinaja, N. k2í partir de dicho (»un.o se niediráii en dirección -u-O O. cien metros, y cu dire ccfen opuesta 6 sea j(1¡, doscientos metros; desde e i mismo punto y en dir E. 22i° N., so medirán setecientos metros, y en cion opuesta ó sea O. 22ja S., t re-Bien tos metr««,h dando así lijado- los límites. Jas pertenencias cuatro vientos. Y lisbiéndose admitido su i)g,®”oe»¡ el nombre de Rodas en arreg. o ni artículo 23 dri " decreto de 13 de Octubre de I8i'3- sobre el réginiW la Minería, se liace saber al púbi'ico Por este meaivF ra que no puedan alegar jgnorauc «a f«« que se con»‘ ren cou derecho. Guanajay Mar? V 10 de 1871—^ González.
Ayuntamiento de Itnya.—StcrTtaria. por el Excmo. Sr. Gohernador Su¡ eríor Político e* 1’ I go'fe condiciones que se inserta á continuad-D, i1 el remate de la composición del puente situado * callo calzada de Guauahacoa, en Cabil lo (»rdinarto lebradoe! dia de ayer se acordó: si Sitiar el dia fe Maizo próximo venidero á .as do o de la mañana V que el que quiera liaocr proposiciones ocurra el d ) hora señalado; eu ol concepto qua estas deberán n»0*