mm

^gggssstssssäüse^
'	—, .-;•'*•»»***•Xt«sAJx:
batallón Voluntarios de Madrid habiendo sabido que la partida del cabecilla J uan lleves se encontraba entre la “Rosalía” y la “Gertrudis” salió t i 4 con sesenta y cuatro hombres de contraguerrilla y cuarenta de la del negando batallón del regimiento del Rey pet o solo consiguió apoderarse de quinientas cápsulas ue rifle y cien de Remiugton. Después de algunos reconocimientos marchó al ingenio “Ros Desengaño.-,” y de allí al poblado de Han Miguel. DI Comandante primer Jefe del batallón Voluntarios primero de Madrid me participa con fecha lo del actual que autorizado el ca. beoilla Rabio González, por los servicios que prestó y la presentación aislada de veinte y un individuos que formaban su compañía. DI Coronel T Coronel primer
Da "una del Monto, y terminando los reconocimientos
nos d ‘t .Tobaba hasta Justóte, regresando
por las márg
al campamento.
Das operaciones columnas eguil degenera! lian stdi Columna de conocimientos y dos los enemigos de la Dichosa y obrt
i levadles á calió por las di .lentes losiciuu del Dx.ctii . Hr. Capi'.uii las .-iguientes:
rtiitei'ia,—He empleó dos di¡ -abiendo por un piv-entinh* se hablan retirado liácia los 'avidad, dividió la fuerza en
íurmuoau su cuaipuiu. DI Coronel i Coronel --------¡i"	, i , a
Jefe del batallón Cazadores del Bizarro según su cornil- | fue atacau| “ nicaciou de diez y siete del aptiml sa operando con su columna por diversos cando reconocimientos sin encontré " el diaonce que al llegar al iugeuióde Mayanabo, Ja vanguardia constituida -por guerrilla descubrió treinta insurrectos al parecer de la partida de Madriñulés, causándole seis muertos entre ellos José Parrando prácficó del Sabinal entre los insurrectos y un esclavo de Toyo Doreto de Mola y apresa lo diez caballos, resultando por nuestra parte, herido do gravedad el Alférez de la contra-guerrilla don Aurelio Aguilera Coca, eu lucha con tres individuos á dos ue los cuales dló muerte. DI doce continuó sus operaciones debatido la fuerza de á pié embarcada á las órdenes del Capitán den Tadeo Rere/, liácia el embarcadero de Tejas. Con la contra-guerrilla marchó liácia el cayo .Sabinal pasando para ello mas de una legua de mar con el agua á los pechos de los caballos y reconociendo dicho cayo en una extensión de mas de ocho leguas. Ce» nio no encontrará enemigos acampó en la Rinconada y el catorce Volvió á pasar el mar por la eucoupda de Manayaboy reunido el resto de la fuerza reconoció varios puntos á la larga de la costa y regresó sin novedad á A ue vitas. Reconocido el valor y arrojodel Capitán don Julián Herrera que también recomendé á V. D. por mi parte al trasladarle Integra la comunicación que extracto. DI dia ocho del corriente el Teniente Corronei Comandante del regimiento Infantería de la Reina salió con su Batallón recorriendo diversos puutos regresando á J uun Gómez á consecuencia de una órdén del Sr. Brigadier Jefe de la línea para conducir un cóin-boy á Cascorro. En dicha excursión destruyeron vários ranchos y platanales, haciendo á los insurrectos un muerto y presentándose treinta y cuatro personas. Ftié herido gravemente el práctico don Demando Agutlar, muriendo al siguiente dia. DI dia veinte de este, mes el Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Cazadores de Cortés recorrió diversos puntes, practicando vários reconocimientos sin encontrar indicíosde insurrectos ni de familias. Dn doce del chínente ti tír. Brigadier don Carlos Huances ule da cuenta de las operaciones practicadas per el primer Batallón del Rey desde veinte y cuatro del anterior al .dos del actual, tít-guu en escrito, dicho Batallón salió el vein te y chairo compuesto do 290 hombres de ellos cincuenta m-,litados liácia Guaimarillo aprendiendo al insurrecto don Rafael Palomares y un hijo de menor edad para servir de práctico. Do 25 salió de nuevo liácia los Algedot.es encontrando vários niños y ancianos que para u j entor pacerla marcha seles dirigió hácia.Guáimaro. Da fuerza continuó de marcha al Chorrillo y en,los montes de Sabanilla fué atacada porel titulado General don Cristóbal Acostu, cabecilla don Redro Morder y otros con 200 hombres pero fueron completamente batidos dejando en el campo 11 muertos y várias armas, llevándose muchos heridos á juzgar por las huellas de sangre. Al llegar aquella tarde ai Asiento y al pié de una elevadi-siiná peña casi inaccesible, rompieron el fuego sobre el batallón, unos 20 ó 25 insurrectcs, pero huyeron una vez escalada la posición. Entonces parte de la columna marchó á llevar un pliego á Arroyo-Hondo no sin ser hostilizado. DI 27 se reconoció ia parte mas alta de la Sierra y separándole del segundo batallón con quien se reuuió incidentalmente marchó para Rio Blanco, y sin mas que oir algún disparo. El 28 marchó liácia el Rilar y las dos terceras partes de la fuerza penetró en ru Sierra practicando reconocimientos y destruyendo ranchos y después todo el batallón. Entonces aprehendió un hombre blanco y uno de color que lo condujo donde habia una partida de 10 á 12 hom eres, logrando solo dar muerte á uño de ellos. Da columna llegó á Han José dando muerte al huir á un hombre que llevaba 185 escudos en metálico. DI 29marchó á las Bataliuas donde según los prisioneros tenía la Corte Marcial reu-uiones los Domingos, pero siu encontrar nada importante. De aquí pasó el batallón al Chorrillo y dividiéndose en dos columnas una por el “Aliento” y otra por San José se reunieron cerca do Arroyo Hondo y continuando hacia Rio-Blanco, donde recibió la orden de dirigirse á Guálmaro como lo verificó. En 15 del actual el Hr. Brigadier don Cárlos Suauoes me manifiesta que habiendo tenido noticia per un presentado de que en el sitio los Dolores eu el fondo dei potrero “Providencia” se hallaban reunidas várias partidas esperando ál titulado Mayor General Vicente Garda salió el 12 del actual en su persecución, pero lo, espeso del bosque impidió La entrada eu su campamento con lo que apercibidos huyeron sosteniendo solo unos ¡Listantes, un nutrido fuego, de cuyas resultas quedaron 3 muertos enemigos en el campo y dejando vários objetos y caballos. Enseguida marchó la fuerza al potrero Jesús María donde se apoderó de cuarenta caballos. En los montes inmediatos volvió á presentarse el enemigo en mi tuero considerable, pero litó nuevamente puesto en fuga, dejando dos muertos. Ror nuestra parte hubo un muerto, 4 heridos y un contuso. Ror último después tic pOcuotar en dicho potrero la columna siguió su marcha sin mas novedad hasta Guáimaro. Reconociendo la constancia y buena voluntad del Sr. Coronel Teniente Coronel don Federico Dsponco. El misino Brigadier Huances en 1(> del actual me dice haber salólo la fuerza disponible del segundo Batallón del Rey el dia 13 del actual reconociendo vários puntos y sin otro resultado que dejar el camino real de Sevilla obstruido por talas y quemar 7 bolilos, cojiendo dos armas do fuego. Di mismo primer batallón del Rey reconoció el 0 el Hovial y el 7 marchó sobre los Angeles cojiendo 30 caballos y haciendo prisionero á un moreno anciano: el 8 reconoció los montes inmediatos batiendo una pequeña partida daudo muerte ai insurrecto Redro Romero, y teniendo por nuestra parte un herido; el nueve dispersó nuevamente dicha partida causándole un muerto y regresó el diez á Guáimaro. Este mismo batallón recorrió várias lincas ilel cuartón ilo los Dolores para batir la partida ih‘1 cabecilla Magia Diaz, habiendo sido muerto el mulato José Gitnenez y otro llamado Oregaíñto y siendo por nuestra parte herido el Alférez D. Vicente Carabiu. Eu este tiempo aprehendió también al paisano D. Nicolás García y su familia que vivía en Guan-
,s eu roque lo-niontes tres columnas que obraDuu eu combinación para obtener mejores resultados, y ei dia 20 al poco tiempo de he-"ar á dichos puntos rompió ei fuego >1 enemigo bastante nutndo desde montes .sumamente espeses, per» bayoneta y completamente di»per»a-
cuentro« y calcinándose con fundamento que debieron tener muchas mas pues el dia 21 se les hizo fuego <le metralla ¡i distancia sumamente corta. Ror una carta cogida al enemigo, de Vicente García se decía al Jefe de las diferentes partidas reunidas en la Caridad y la Dichosa, que debían. sostenerse eu esle último punto pue» eraJúogran importancia para el enemigo y de aquí iiue presentasen mas resistencia que de costumbre, untes de ser arrojados y dispersados. Ror nuestra parto tuvimos en estas operaciones 1 muerto y 9 heridos.—Columna délas Arenas.—Salió dicha columna compuesta de 160 hombres y una pieza de artillería en dirección á Ciego Grande y extendió sus reconocimientos hacia Ratiño y la Guanábana; al llegar al rio, el enemigo oculto en el monte rompió el luego pero fué desalojado de su posición; el di: 17 al continuar ^ los reconocimientos so volvió á encontrar al euemigo, pero atacado por ambos flanqueos se dispersó completamente, causándoles 8 muertos en Jos úos dias y te niendo por nuestra paite un Oficial herido y cuatro soldados contusos.—Columna de la Candelaria ile Uni-que, compuesta di* 240 hombres y una pieza de artillería salió de Ünlqúe el 16 y dividió su fuerza en dos pequeñas columnas que reconocieron todos los puntos 'que se le habían señalado y se encontró y batió al enemigo compuéstodc escaso número, cu la Estrella y camino de Deonizo: el dia 17 se reconocieron vários puntos y al llegar á Santa Ana se lqi|ló al enemigo también eu corto número, consiguiendo dar muerte el soldado Antonio Royatos Ulano eu combate al arma blanca á un tal Máreos Guevara, quedando herhio el primero.— 'CAjpvina ‘de Valmaseda compuesta do 320 nombres y 2 piezas de artillería emprendió la,marcha desde esta ciudad á la cual regresó el dia 23, habiendo hecho detenidos reconocimientos por los puutos queso le habían señalado, en los cuales consiguió dar muerte á 17 insurrectos destruyendo gran número de bohíos y siembras, recogiendo bastantes familias que condujo á esta ciudad, no habiendo tenido por nuestra parte baja alguna.
lía reconocimientos practicados porfuerzas del destacamento de San Andrés dieron muerte á D. Ignacio Tellez y un esclavo llamado Doreuzo que eran de una partida de 10 hombres que existía en los montes de Domínguez, cerca de Guaramanao y que fué dispersada. Fuerzas del destacamento de las Calabazas en número de 60 hombres, reconocieron vários puntos en los dias 12 y 13 del actual y al hacerlo en Doreto, hallaron al enemigo ijue huyó después de hacer vários disiparos consiguiendo aprehender y fusilar el titulailo Comandante insurrecto Aniceto López Gutiérrez. Fuerza del destacamento deSauto Domingo en los dias 19 20 y 21 reconocieron los montes do Santa Gertrudis, San Francisco y la Guinea donde se encontraban algunoseneiui-gos que 'huyeron, consiguiendo solamente dar muerte al titulado Coronel D. Eduardo Mármol y capturar una esclava, que fué por quien se identificó la persona del primero. Da columna del batallón de Matáuzas después do escoltar el segundo convoy de raciones á esta ciudad el dia 10 del mes próximo pasado desde las Arenas continuó su marcha haciénde vários reconocimientos que duraron del 11 al 14 por la parte de Nigua, Rio Abajo, Naraujito, Santa María, Estancia Grande y otros
gueredo, el cual, efyeto de las batidas anteriores había huido con muy poca gente hacia el Sabado en Cabaui-guaií. Fuerza del destacamento dé las Arenas el 30 de Enero al hacer una pequeña recojida de reses para el iniánió causó al eiiénii o uu muerto en los montes del Estribo y'Cándélaria y se apoderó de dos carabinas. Con objeto de esiabletferel destacamento de ia Guanábana salió el Córotrél Rtiéyo con 140 hombres del Batallón ile España hátíi'a dicho pauto y al llegar á San Miguel que está inmediato, el* enemigo rompió el fuego desde la orilla opuesta sobre eí campamento; pero fué rechazado por completo, dispersándolo y debiéndole causar bajas, teniendo por nuestra parte una.
Comandancia general de Bayamo Manzanillo y Jiguani.
tánamo como presentado y fué entregado al Fiscal que instruyó sumaria por su desaparición. El Teniente Coronel primer Jefe del batallón dé la Union eu las operaciones practicadas desde el 11 del actual recorrió varios puutos haciendo al enemigo 5 muertos, presentándose 55 personas. Al reconocer los montes de la Trinidad, el práctico Juan Antonio Villaviceucio, acometido por tres negros, dió muerte al uno y los otros dos huyeron al acercarse la tropa eu su auxilio, pero fué herido levemente en la oreja derecha por lo que' dicho Jefe me lo recomienda así como por sus buenos servicios. Durante estas opei-aciones se presentaron eu Magarabomba donde se encuentra este Batallón 123 personas con algunas armas. Noticioso por un presentado ol Sr, Coronel Teniente Coronel Jefe del batallón Cazadores de Aragón, que seis personas de influencia eu la insurrección trataban de fugarse en una canoa por el rio Cauuao y que los demás estaban en el Tá-bor dió conocimiento al coiuandaute del cañonero “Soldado” para llevar á cabo ia aprehensión de los insurrectos, pero enterado en su marcha de que eu el Tabor no liubia un solo insurrecto marchó liácia el (Quemado donde pernoctó, presentándosele el médico D. Francisco Argiiagos trayendo dos tercerolas. El 14 una columna de 100 iufautes y la contra-guerrilla, reconocieron ia orilla izquierda del Jagüey, donde se presentó al blanco D. J uan Hernández, escapado del catupamenzo enemigo “Da Veguita" y en que dijo hallarse el cabecilla Madriñales. En efecto, llegados á dicho punto atacaron á la bayoneta dejando 3 muertos y huyendo los demás, abandonando 17 caballos, cartuchos y varios utensilios. En seguida reconoció uu rádio de cinco leguas al rededor de dicho campamento. Ror nuestra parte solo hubo uu herido y dos contusos. El 15 tomó el camino del campamento practicando reconocimiento llegando á él siu novedad el 16.
Comandancia general de Uolguin y las Tunas.
El Comandante Militar de Holguin practicó con fuerzas del destacamento de Calabazar, San Redro y voluntarios de Yareyal varios reconocimientos y no encoutráudo al enemigo por el estado de desmoralización on que se encuentra dispuso hacerles emboscadas eu los sitos donde acostumbraban hacer aguada dando por resultado causarles seis muertos vistos cogiéndoles tres anuas de fuego, dos machetes y otros efectos, habiéndose presentado eu el YareyaJ 43 personas.
Das operaciones que según instrucciones del Exorno. Sr. Capitán General practicó la columna de
Según parte del 25 de Febrero del Comandante General en aquella jurisdicción no habla ocurrido novedad nigua de mención á escépciou de haber cojiilo fuerzas de ia columna de la Veguita vários caballos y efectos en el interior de un monte en los de Gallegos, que fueron descubiertos, persiguiendo á tres hombres que huyeron dejando en nuestro poderlos caballos. Practíca-dos reconocimientos escrupulosos por el destacamento deja Emita á consecuencia de noticias de que eí euemigo se ocupaba en pasar el Cauto.por el Júoaro, regresaron sin haber observado novedad alguna. Telegrama recibido por el cable de t uba dice: Gobernador de Ba-yajno- Bailen hizo 5 muertos, Velazco continúa operaciones, Sin novedad en estas jurisdicciones.
Bor.despachos telegráficos recibidos de aquella jurisdicción se na sabido que Modesto Diaz acosado por la columna dé las Tunas pasó á la orilla izquierda del Cauto con unos 106 hombres aunqueal principio se dijo que llevaba 460, inmediatamente que se supo la presencia de él en la jurisdicción ile Bayamo y que se diri-jía liáoiael Masio marcharon fuerzas en su persecución y alguna gente del batallón do la Habana le dió alcance causándole 11 muertos: en algunos otros pequeños encuentros se le han hecho mas bajas consiguiendo hacerle se diseminase y aun se oree qué ha vuelto á repasar el Cauto, dirijiúndose hacia la parte del Príncipe: los paisanos y voluntarios de los poblados de Bayamo se han ofrecido voluntariamente á ir á combatir esta partida, y no se ha recibido el parte de las operaciones por haber salido el Comandante general á dirijir personalmente las pequeñas columnas puestas en movimiento.
3
a
ñ'
rt
N
Cb
S
:	£ <5 y. c g <2
ir . ^ 5 5'p -í K 3 & C ® £ z E* ? i ^ñ'T T. : J--Í \ Z'zr \ $T
s^: 1 i * •
% 'c : *< :	-	\
S
«
33
O
zc o?	g — m 5 it : :	Muertos.
Ot LCJ	5; :	Prisioneros.
«	1 -i SiüÄ: i ¡ Fuego, j -	
	: . CJiot-co; : • wWCC vili' •	S 1 Blancas. ?
§	: : : en : ; o^cs'	Caballos.
Zn co O	2$ rn s- ; , ít> w -1 o 00 —* o» -i co OOt-.OOCHCCKT Cv	C5?ÍM k 2 £ ect? I? s S <Y§ E í? K ~ 2 ¿ S- íT£ o"g- i “ g ra o
IO -I	^ : m^h: : :	Muertos.
Cn te	to : : : Oí ■ .	Heridos.
to I : : : o ¡ m. ** a lo : :		Contusos.
5 3
2	5
= 3
3	^
~ » í à
* w
C n
o 2 3*8
(J3 —


; 5!
lis
H M
Cx
S 2
§■? o$ £
<X> (4-D O
?g
p «
«p
' ontaduría general.
D. Jaime O’Daly, interventor que fué de la Ordenación general de Pagos en el mes de Abril de 1869, se presentará en e i t Contaiíuría central de Hacienda en lloras hábiles, por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer el pliego dé reparos de su respousabilidad que lia ofrecido el exámen de la cuen ta de Tesoro de dicho mes; y en su consecuencia este Centró ie ha concedido siete dias para contestar, los cuales principiarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 11 de Marzo do 1871.—Roda*.
El Exorno, é linio. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo de 4 d i actual de conformidad con el parecer dé i i J mita de Srtts. Jefes y de ia Contaduría central de H meada se ha servido autorizar el pago de veinte mi! setecientos cincuenta escudos con cargo á la Sección 4. 3 Capítulo 1. °j artículo único del presupuesto vigente, para satisfacérTós paberes del personal que compone la Sección de exáinen de cuentas atrasadas de la Contaduría central de Hacienda, á reserva de que al liquidarse el artículo se conceda el suplemento de crédito necesario para esta atención y de ia aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da cuenta de esta medida.
Du que se publica e n ¡a Gaceta oficial con arregio á lo prevenido eu el artículo 8? del Real decreto de 1? de Mayo de 1866.
Habana 9 de Marzo de 1871.—Rodas.
D. Joaquín de Almanza y Giner, Administrador que fué de ia Administración de Contribuciones de Binar del Rio, se presentará en esta‘Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de dicha dependencia, correspondiente al mes de Febrero de 1869, los cuales deberán ser contestados en el iuiqiroregable término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de püblicado este anuncio en tres números ile la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Marzo 9 de 1871. Rodas.
D. Joaquín Almanza y Giner, Administrador que fué de la Administración de Hacienda deBinar del Rio se presentará por si ó por medio de persona competentemente autorizada en el negociado 6. ° seécion 4. * de esta Contaduría Central á recoger eí pliego de censura de calificación ai únioo reparo quoofrecióla cuenta del Tesoro de la referida Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1868, que deberá contestar en el término de siete dias; cuyo plazo se empezará á contar á los diez dias después de publicado este anuncio eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana 9 de Marzo ue 1871. El Contador Central. Rodas.
D. Celestino Acovedo y don Clemente Cuevillas, Administrador y Contador que fueron de la aduana ile Cienfuegos, se presentarán por si 6 por medio de txpoderados, en esta Contaduría central de Hacienda, para responder á los pliegos de reparos procedentes del Tribunal de Cuentas del Reino, que han sido remitidos á la misma, pertenecientes á las cuentas , del mes de Febrero de 1866.
Habaua 6 de Marzo de 1871.—Rodas.
u. Antonio Campos como apoderado de D. José Antonio Dópez, Administrador que fué de la Aduana de Süguala Grande, se presentará en esta Contaduría central de Hacienda, á contestar los reparos producidos por el Tribunal de Cuentas del Reino- pertenecientes fí ios meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1866. Habaua 6 de Marzo de 1871.—Rodas
, -r ,	P Joaquín y
ilad sm novedad; Dajas, Coucepeion é Itabo, inutilizando una terrería y varios ranchos y siembras continuando reconocimientos hasta que en las márgenes del rio Tunase encontró el enemigo que rompió el fuego contra la vanguardia desde ei bosque donde se encontraba atrincherado: contestado este y no pudiendo hacer uso de la pieza por la estrechez del camino, ordenó el Jefe que la compañía de retaguardia se emboscase v continuase la marcha la columna y acémilas; engañado el euemigo y en la convicción de que toda la columna habia pasado, abandonó sus parapetos y salió al limpio con intención de atacar á la retaguardia, viéndose á su vez atacado por ia compañía emboscada que le hizo multitud de bajas dejando en el camino cinco muertos y retirando otros muchos así como los heridos, teniendo por nuestra parte tres heridos. Continuaron las operaciones por los montes del Ciego, Bagá y Estribo, haciendo prisionero á uu negro en
Comandancia General de Cuba.
El Comandante general en telégrama participa al Excmo. Sr. Capitán general losiguiente:-Queda abierto servicio telegráfico Bayamo, Veguita y Manzanillo.
Dos compañías del Batallón de Reus que se dirigían á Bruñí fueron otacddas por el enemigo que en número de bastante consideración se hallaba fuertemente atrincherado eu Riloto Abajo sosteniendo el fuego por espacio de mucho tiempo y teniendo la baja de uu cápitau y 15 individuos de tropa según el último parte recibido y de los cuales se cree estén algunos extraviados. Estas fuerzas son perseguidas con actividad.
Columna de Cuba. Con noticias adquiridas por presentados de hallarse el enemigo hacia el Quemado y otros puntos, se dispuso que las fuerzas combinadas de esta columna con iasdeHeredia y Marina dierun una batida general á las partidas reunidas efectuándolo las de Cuba y Marina que los encontraron en el expresado punto fuertemente atrincherados y al mando de Máximo Gómez, Maceo Borrero y otros, arrojándolos délas ventajosas posiciones que ocupaban tomándoles tres campamentos y causándoles 33 muertos vistos retirando muchos heridos; por nuestra parte hubo 5 muertos de tropa, uu capitán y 14 de tropa heridos y seis con • tusos, continuando la persecusion por espacio de dos horas á ver si se retiraban liácia el Cauto cuyos puntos estaban perfectamente ocupados por la columna de He-redia, lo que no so logró por haberse dirigido fraccionado liácia Barrancas, cuyo punto se ha dispuesto sea atacado por Marina, Ingenieros y algunas fuerzas de Cuba y Sau Quintín.
Da Coluinua del Coronel Valera en los reconocimientos practicados del 26 al 28 del pasado eu los montes de la Genoveva encontró una partida enemiga como de cincuenta hombres con la que sostuvo un vivo fuego dispersándolos completamente causándoles seis muertos, dos inugeres prisioneras y uu fusil y otros vários efectos teuieudo por nuestra parte un capitán contuso.
Columna de Reus y San Quintín. Estas fuerzas combinadas marcharon á Riloto Abajo sin poder encontrar al enemigo que se había batido pon las compañías de Reus por mas reconocimiento- que practicaron por loque os de cresrae se había dirigido á Barrancas.
Da columna de la Corona después de reconocer varios puntos, en Baños Calientes encontró una pequeña partida á la que hizo dos muertos y dos prisioneros.
Según telegrama del Comandante general el enemigo se reconcentró en Barrancas siguiéndolo ¿ñu Quintínlugeuieros, Cuba, Marina, envolviéndolo polla derecha ó izquierda del Cauto esperando de esta operación buenos resultados. Ha sido muerto el Cabecilla Sorni con seis mas do su partida.
Da operación sobre Barrancas terminada; el enemigo se dispersó haciendo poca resistencia y huye Inicia Canoa siendo perseguido por Marina, Cuba, é Ingenieros se le causaron muertos y destruidos campamentos. En Foturito se presentaron cuatro armados y lo hacen muchas familias.
Eu los diferentes reconocimientos practicados pollas columnas y destacamentos se han causado al enemigo doce muertos, quince prisionero destruyéndoles vários bullios y siembras y continuando todas la persecución activa del enemigo.
D. Jaima O’Daly, Interventor que fué déla Ordenación Central de pagos, se presentará eu esta Contaduría por sí ó por medio de apoderado'competeutemen-te autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados eu la cuenta parcial dei Tesoro correspondiente al mes de Mayo de 1839, ue su respectiva responsabilidad, los cuales deberán ser contestados eu el im-prorogabie plazo de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publíca lo este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 13 de Marzo de 1871.—Rodas.
Dos Sres. D. Rafael Cuesta Dópez, Administrador1 y D- Antonio Dópez Quintana, Contador de la Administración local de la Aduana de Guautánamo en los meses de Noviembre de 1865 y Febrero de 1866; por sí ó por medio de un apoderado competentemente* autorizado, se presentarán en esta Contaduría para hacerse cargo de los pliegos de reparos que hau ofrecido el exá-men de las cuentas de la Administración y meses án-tes citados, al Tribunal de cuentas del Reiuo, cuyos pliego deberáu ser contestados dentro del término de cuarenta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial do esta Capital.
Habana 13 de Marzo de 1371.—El Contador general, Rodas.
Tesorería general Ue Hacienda pública.
Habiéndose comunicado á esta Tesorería el extravio de la carta de pago intuí. 122, por valor de sesenta y ocho escudos, expedida por la Administración de Hacienda pública deSagua la Grande, con fecha 27 de Octubre do 1869 eu el concepto de depósito judicial, en la causa formada contra el negro Cirilo y asiático 7, noli;
u
no
¡Hr
T.	.---‘«V/X *>Vb » W
cu.su cuLuyiunieiico se anuncia esta eire in-tpa-ra que en el término de 9 dias se presente en esta Teso-íería por la persona en cuyo poder se halle dicho doc mentó, eu la inteligencia de que pasado nicho térmi se declarará nula y de ningún valor; expidiéndose la referida Administración el certificado .corres|.i>. -diente que lia de unirse al expediente.
Habana 6 de Ma¡ z» de 1871. lynacio Ranqucri.
Dispuesto en el expediente promovido por* oficio del limo. Hr. Secretario del Gobierno Superior politiro para que se le devuelva á D. Fernando Obesso Ja lianza como administrador y depositario judicial de los bienes ilel intestado corredor que fué de esta plaza, II. Eusta-c}ui10,., Ztodégui, y ((U0 aparece entregó eu 27 de Mayo de 1839, en la Tesorería general de esta Isla eu esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como corredor de esta plaza, y quinientos por la mitad del título de la referida plaza, cuyas cartas ile pago aparecen extraviadas, se publica esta circunstancia para que en el término de nueve dias se presenten eu esta Tesorería Central, por la persona en cuyo poder se bullen dichos documentos; en la inteligencia Je que pasado dicho tér-mmo, se declararán nulas y de ningún valor, y se procederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Junaoio Ran-quert.

trntistade carbón de piedra del Apostadero* una de las c indi-iones de su compromiso, ó sea, la de no presen ta¡ lugar conveniente para las necesidades del servich ; v acordado por la Antoriil id del Excmo. Sr. Coman* dante General del propio, se saque á nueva licitación, ei suministro del que pueda necesitarse eu este puerto, el de Cárdenas y Nuevitas hasta el 30 de Junio de 1873, bujo los mismos pveeii s, ciatos y condiciones publicada- eu la Gaceta oficial del 5de Enero de este uño y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por m mdato dediclia Superior Autoridad, hade tener lugar ante la Junta Económica del Apostadero á la una déla larde del dia odio del próximo mes de Abril; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, set inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento de los que quiéran tomar parte en dicha licitación.
Habaua 4 de Marzo de 1871.—(Artos Ruis ¡j de Lánf/uenheim.
>m raí He
s> í ¡ti i nial racioa etn lia i-gados.
Administración.
Dos individuos que á continuación se expresan ó j sus apoderados eu esta ciudad, se servirán presentarse qn las oficinas de este Consejo, situadas en la calzada de Galiauo núni. 102, en el Negociado de la Habana, i de 11 á 4 de la tarde los dias no feriados, para ente- j rarles de asuntos que les Interesan.
Individuos que so citan.
D. Anastasio Millet.
... Fernando Valdas.
... F. Eiinentol.
... Valentín Cardona ... Joaquín Eiodrahita.
... José R. Dópez.
... José Cecilio Hilvera.
... Ambrosio de Cárdena».
... Gregorio J. Velez.
... Andrés Rodríguez y Rodrigues.
D“ Cárineu Romero.
D. Antoniod«l Rortillo.
... Agustín Ayala Di Isabel Valdes.
... Elvira Alfonso de Ayala. u. Manuel Rustre.
... Juan Rodríguez y Compañía.
... Juan Clemente de las Casas.
... Miguel de Cárdenas y Alcázar.
... Félix Marzfuio.
... José Huarea Argudiu.
... Agustín Miró.
Di Rosario Dassa.
D. Santiago Contreras.
... Rafael Ronce.
Ddo. D. José González Avila.
Habaua y Marzo 6 de 1871.—Agustín Oenon.
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes embargados, la venta délos azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. ó limo. Sr. Vice-Presiilente del mismo se lia servido señalar el viérnes 17 del corriente á las doce del diapara adjudicarlos en subásta pública al mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada do Galiauo núm. 102, unte la comisión nombrada para presidir la mencionada subasta.
abrir nueva licitación señalando las doce del dia 17 <Iel
corriente, en las oficinas déla Administración, calzada de Galiauo número 102, ante la comisión nombrada; ]a cual adjudicará el remate al mejor postor a reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido qUe el acto se verificará con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publican á continuación.
Contrato de mieles.
Pliego do condiciones para la subasta do las mieles de
los ingenios (pío administra el Consejo ile Bienes
Embargados.
1.	o será de cuenta del rematador facilitar los bocoyes que necesito la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para évitar derrames, siendo también de su cuetífa los iletesdel camino de hierro.
2.	° Das proposiciones sé presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los lidiadores eu las cajas del Consejo.
3.	° Das mieles que se rematan son las que produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que afra» se deja hecho mención.
4.	° El que resulte rematador entregará eomo adelanto el dia que sé firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos porcada una de las tinca», cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N..........N........... vecino de............
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
en la Gaceta del dia.............. se compromete fi
tomar las mudes que edaboré el ingenio Santa Rita, por el precio de............por cada bocoy de 175 ga-
lones, con arreglo ¡ti citado pliego de condicione».
tíioposioiones generales.
Artículo 1? Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
2? Si el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, desptiis dt> habérsele adjudicado el remate con arreglo tí'sil proposición; de. sintiera llevarlo á cabo ántes de otorgar la escritura del contrato ó déla fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como lieitailor.
3? Dos depósitos que hayan hecho los tleitadore* que lio resulten rematadores serán devueltos Inmediatamente porlaa «ajas ded Consejo.	•	'¡
4?. Dos emitíalos se entenderán solo pura la1 fresen te-zafra de 1870 á 1871.’
5? Hi durante el tiempo de la coutruta tuviera el Consejo que devolver algunos ile los expresados bienes embargado» por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar de administrar alguna do las lineas mencioinnia» no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
6? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 lloras de habérsele adju-l dicailo el remate.
7? Dos gastos que s¡o originen para la formación de ! las correspondientes escrituras de contrato serán de i cuenta de los rematadores.
Habana 14 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Ge ñon.
IN,4 Ni#.» --¡fgl'’. : 5 » 8 ;
OPÍFI N fife 0-7"'. N l,: HA ¡
Mr
o
o*
'S

«
5
»
es
S
o
K
Bocoyes.	■ co O? co O »O IO -H vh CO (M fM CO CO CO ;.',y . t	3 or
í ?	co cq e- rn eo • : : Tf »0 tT co • • •	T-H 3
1	co <n »o in* i"* : : ;	L-
	31HCOHH . . • T-< <M	
i ^	• co i" so : : :	
	? CO -T* F- L'* • • • t-4 CN	3
	::::::::	
vi
.2
'5
i?
bO
o
a os o -
W)
p
■P CB O
Ss «
) q ”5 ai .2
A SP5 SP« gíg
¡ISSSSff
•Cammeo mflü
Se advierte á los que presenten proposiciones, que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase, y que el valor aproximado se entregará al recibir la órdeu de entrega para los almacenes al precio corriente, bien entendido que después do abiertos los pliegos, se adjudicará á favor del mejor postor; y *u oaso de haber dos ó mas proposiciones iguales sé abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten, prefiriéndose eu igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo, recordando lo que tiene anunoiado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptará proposición alguna en que se haga referencia á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de uu iugenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga; haciéndose en la misma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir.
También ha acordado el Consejo que todos ios viér-ues á la misma hora y sitio se oelebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las oajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Das proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
Administración Central de Hacienda pública.
En la edición de los Aranceles de Aduanas hecha en la imprenta del Gobierno »i que so contrae laórilen fie la Intendencia general de.20 de Eiieroúltimo, dejó de salvarse uu error que contiene Ja partida 428, que consigna en la tercera columnade derechos, 309 milésimas en vez de 366, que es lo que adeudan los tejidos á que se contrae dicha partida de producción extranjera conducidos eu bandera española.	o
Do que sé publica eti la Gaceta á mi de que lióse perjudiquen los intereses del Comercio por dicha equivocación, adviniéndose que la Guia para ia aplicación del Arancel publicada con autorización del Gobierno por el Secretarlo de la Junta de Aranceles D. Gabriel del Cristo, que contiene uu. prontuario alfabético para su mas fácil consulta y la reducé’ioit do los derechos en pesetas y céntimos que es la unidad monetaria que lia de regir desde 1. ° de Julio próximo, sirve también de texto legal en las Aduanás segun'lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar.
llábana 13 de Marzo de 1371.- Jost. Cánovas del ; Casi i lie.
Negociado de /¡iones del Estudo.
A las dos ile Iu tardo del dia 27 -del actual tendrá lugar eu esta Administración Central de Hacienda si-luadu eu el edificio conocido poli b» antigua Aduana, en lá de Cuba y Colecturía ileGuantánamo el remate dei ganado que esté de saca eu la hacienda éCángerljn bajo el tipo siguiente: abonar de contado un ja Administración de Hacienda de Cqbaó Colecturía de Gu'antánamo el importe de su tasación que practicarán ilos peritos nombrados por laHaqienda y el interesado: adelantar por cuenta del precio,' tan luego como la subasta sea aprobada la mayor oáiíti jad posible, siendo de su cargo durante el recuento y íecogido del ganado los sueldos que devenguen los mayorales ile la hacienda y tiernas gustos que aquella ocasione, y á cuyo fin construirán los corrales quesean necesarios para el excrupuloso recuento ilel ganado que será todo marcado y llevado á Cuba por cuenta de la parte con jjus- correspondientes pólizas si es por mar y guias si es por tierra.
Al mismo tiempo se advierte que pura presentarse como licitailor deberá garantirse la proposición con firma de conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, al exacto cumplimiento de las cundir .cionesdela subasta. También se advierte que desde las dos hasta las dos y media de la larde del expresado dia se admitirán pliegos tíérradqs íle proposiciones con sujeción al modelo que se inserta al final, y durante cuya media hora los lioitadores podrán pedir las expli-cacioues que juzguen convenientes, pero una vez que principie el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán pujas.
Habana 10 ile Maizo de 1871. Jos6 Cánovas (JfJ Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de....-uterado en el anun-
cio publicado en la Gaceta oficial de......ofrece tomar
! el ganado que resulte de saca en la hacienda «(Tánger!,» i bajo los términos siguientes.,
Fecha.
Firma
Jelacliis-ii de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
¡decretaría.
No habiendo oumplido D. Mauuel López Gil, con-
D.......... vecino dé...... compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las....al precio de......
reales arroba con la tara de...... abonando al contado el !
importe de ios envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la 6r- j den de entrega.
No se admitirá proposición que lio esté redactada en los mismos términos que la anterior.
Dos que deseen reconocer dlohog azúcares podrán i acudirá las oficinas del Consejo, para expedir la órden j
correspondiente.
Habana 14 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
El Excmo. Consejo ha tendido 4 bien resolver se saque á pública licitación la reparación de la casa nú- ! mero 67 de la calle del Obispo; cuyas obras están pre-supuestadas en 914 escudos de plata.
Das proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados ante la comisión del Consejo el viérnes 24 del corriente que se reunirá eu el local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiauo 1#2, á las doce de la mañana, adjudicándose el remate til que se obligue á verificar las obras por menos cantidad, sirviendo de tipo el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna antes de que terminada y entregada la obra sea revisada y resulte hecha á entera satisfacción • leí Consejo.
Rara tomar parteen la subasta deberá cada licita-<¡or presentar con el pliego cerrado uu recibo de haber depositado eu las cajas del Consejo la cantidad de 200 escudos de plato, los que se devolverán eu el acto sino so le adjudicase, quedando como garantía del cumplimiento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos-reconocimientos tenga á bien disponer la Administración, ó persona que esta delegue, cumpliendo las órdenes que sobre oste particular se dictaren per la misma siendo dé su cuenta si honorario del arquitecto que loS praotique.
Así mismo el rematador se obligará á empezar la obra tan Juego se le ordene por la Administración sin interrumpirlas bajo protesto ni por causa alguna, so pena ile perder el depósito por este solo hecho.
Dos que deseen presentar proposiciones pueden enterarse del pormenor de las sbras necesarias que deben realizarse, á cuyo fin se les pendrá de manifiesto el presupuesto respectivo en las oficinas de? Consejo, Negociado de alquileres.
Habaua, Marzo H de 1871.—El Administrador general , Agustín Gfonon.
No habiendo tenido efecto la venta de las mieles el ingenio -canta Rita,” por>faltade lidiadores, el Excmo. Consejo de bienes embargados, ha acordado
Solicitada la adquisición dei solar núm. 3 de la aiau zana 21 de los terrenos de las murallas, lia acordado el Excmo. é limo. Sr. Intendente general qúe se saque á públioa subasta él referido sotar, cuyas condiciones según el certificado del arquitecto municipal son la» siguientes:
Al S. fachada á la Calle do los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares con 19 métros 90 centímetros.
Al E.meilianeriu eon el solar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros formando una figura Ue cuatro lados que rnedi ia geométricamente -arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros que á 42 escudos metro asciende á la suma de 17253 escudos 380milésimas.
Da situación de dicho solar es buena por encontrarse en una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta dei mismo el dia 5 del próximo Abril á la hora de las 3 de latarde en el despacho de tí. E. 1. so convocan ft los que deseen adquirir la propiedad del referido solar eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento del asunto: el rematador adquirirá ios derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de Jas proposiciones sé redactarán con estricta sujeción al modelo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará ai satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los, do acotación, medida y avaluó del solar 4 qué esteainmcio se contrae y que importan 82 escudos 1?8 milésimas.
Y	por disposición del Ekcrno. éllino. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para la debida inteligencia, eu el concepto-de que en el Negociado de Rropiedad6s y Derechos ilel Estado eu esta Administración Central; so proveerá á los que los sóíicitén de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general do todos los terrenos.
Habana, Marzo 1.9 de 7871 .-~Jose Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N...vecino de....enterado del anuncio
Inserto en la Gacela oficial de. y de las' condiciones
y requisitos que se exijen para, adjudicar eu el mejor postor el solar núm. 3 tle la manzana 21, en el plano de los terrenos de las murallas, y el cual consta de 410 metros 89 centímetros, lindando al tí. con la calle de los Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con el solar n. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos tam-biende propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en Jos artículos del reglamento vigente, ol referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á ia Hacienda pública en lo*