
Y pura nú me tos
Por mandado (le su Bria.--Bonifacio Domínguez, la publicación del precedente edicto en tres n consecutivos de la Gacela oficial lmro ¡u proaentep-Matanzas Enero veinte y cuatro de mil ochocientos .
lenta y uno.-Bonifacio Domínguez.	‘	.1
D. Nicasio de Navaseués y A iza a caldo maj of de distrito de la Catedral de esta ciudad etc.—1 m es Un l seuuud i carta do edicto y pregón, cito, llamo j emp.a zÍmiI asiático Julio natural de Cantón, criado de mano v cocinero, v le faltan dos dientes de la mandíbula su-•y	*	. en el término de nueve días se présente
deto.—Señalado el día 13 del entrante mes fi las once de su mañana y en los portales de la-Comandancia General el ruínate en pública subasa de los pertrechos de guerra que condujo á esta Isla el bergantín Mury Lo-well aprosado por la Goleta degueira Ano za depositado on el Arsenal de este Apostadero se incia al público á fin de (jue los que quieran hacer, cioncs ocurran primero al referido Arsenal i navlas y luego á la Escribanía mayor del J u.
U nirse de sus precios cuya tasación esta de hádenlo presente que deberán presentárselos que soliciten con la competente autorización del Gobierno. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Enero 117 de 1871. José A. Gómez, Escribano mayor de Marina.	E O 3
roposi-pecclo-i á ins-itieslo, lo
t ido perjuicio lo que se actuase. Que en los de la materia así lo tengo mandado.-Habana En r > vein te y siete de j mil ochocientos setenta y uno.-M¡cusió de Navaseués y f Aiaa.—Por mandado de su Bria - Francisco de Castro. j
D. Eulogio de Velante, alcalde mayor de esta villa) etc. Por es. a mi tercera carta de edicio, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Boliguera (a) Pichiricln natural y vecino de Regia, para (pie dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en ,la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por hurto á D. Miguel González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrerá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ‘ é incurso cu las penas de la Bey. Guanabacoa y Enero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. Pedro Galludo.	EG3
Por auto proveído por el Br. D. Beverino Prieto l e-iclra, alcalde mayor de esta villa y por ante mí en ios los orinallisies formados por hurlo de billetes del Bailen Español á 1). José Hernández, se ha dispuesto que
p >r ires números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque por segunda vez al referido D. José, A. Hernández para que en el término de quinto dia después del úitimoanunclo comparezca en este juzgado á hacerse c irgo de los autos por medio de procurador en forma y con el enráter de acusador privado, bajo el apercibimiento de que sino loveritiea.se le dará por separado. Y en su cumplimento libro la presente en Guanajay y Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pérez.	E O 3
D. Knrique Diaz Otero, aicalde mayor en comisión del distrito ue Monserrate. Perista mi segunda «arta de edicto, oito, llamo, y emplazo á D. Salvador Ardura dueño déla fonda titulada “Das Delicias de Cuba Española” á fld deque dentro denueve dias se presente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la c tusa que se sigue contra él por alzauiieuto: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz. Que así lo tengo m indado. Habana veinte y ocho de Enero do mil ochocientos setenta y uuo. Enrique Diaz. Por mandado de su Bría. Eernatido Novell.	EU4
D. Nicasio de Navaseués y Alza, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi primer edicto, cito llamo y empl. zo á D. Ildefonso Bey, mituraj de Santiago, provincia de Lugo, soltero, Ue treinta años y sereno ipie fué de lá sétima Brigada, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por desacato ála Au torldad, apercibido amó lo verifica de quese le declara rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de 'Navaseués y A iza. Por mandado de su Bría. Francisco iie Castro.	E O 4
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del disti ito ue Monserrate. Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplaza á I). Fernando Mancebo, pagador que fué de las Obras del Catial de Vento, ft lin de que dentro de une ve dias comparezca eu este juzgado tiara lo que proceda en Ja causa que se le sigue por malversación y estafas; si lo hiciere se le oirá y administrará j u sticia, y en otro caso se le tratará como ri b dde y contumaz. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana Enero vaiute y siete de mi! ochocientos setenta y uuo. Diaz. Por maullado de S. Bría. Fernando No-i ell.	E O 3
D. Nicasio de Navaseués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral eíc Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez natural y vecino ile esta Ciudad calle del Rayo número ochenta y cuatro, de treinta y cuatro años, dependiente cajero tenedor de libros de la Sociedad de D. Miguel Antonio Herrara y Compañía para que dentro de nueve dias se preseut» preso en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por sustracción de seteuta y seis mil pesos á la mencionada Sociedad seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida ju-tieia y silió lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan los trámites y notificaciones que ocurran. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navaseués y Aiza. Francisco de Castro.
E O 3,
D. Cíndido Ainz, alcalde mayor del distrito del .Cerro. Por esta riii segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente García natural de Galicia, soltero, dependiente, de veinte y cinco años é hijo de I). Vicente y doña Manuela Gómez, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de vários presos del Asilo de San Jos?, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jo declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley. Habana, Enero treinta de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de B. Brí i. José Nicolás de Ortega.
E O 3
tUlMATEg.
D. José Diz y Romero, alcaldde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos testamentários de doña Atajía del Rosario, doña Alaria déla Luz y doña Josefa Muñoz y Albeiro, se liadispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de Ja casa calle de Aguiar número ochenta y ocho con su accesoria A esquina á la calle del Obispo, tasada en cuarenta y tres mil trescientos treinta y uu escudos, cuatro céntimos, señalándose para el remate las once déla mañana del dia veinte y uno de Febrero próximo i n el juzgado sito en lu cabe de li s Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace presente al público por este medio pora, conocimiento, advirtiéndose que que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de su Bría. Ldo. J. Ramón Por toca rrero.	R 3
Juzgado del Pilar. Eli los autos promovidos por 1). Vicente Domine contra D.p Alarla de las Nieves Ferer de Romaguera ira dispuesto el Br. D. José Diz y Homero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí se ponga á pública subasta la casa sitúa da eu la calle de Gervasio número diez esquina á ia de las Lagunas tacada en ocho mil seiscientos doce escudos setenta y seis céntimos, por término de veinte dias señalándose para el acto del emule el diez y siete de Febrero próximo á las doce de la mañana en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, á ñu d * que los que quieran hacer proposición ocurran á veri-íieailo. Y para que por Ires números consecutivos de la Gaceta níieial se anuncia al público, libro la presente. Habana Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta}7 uuo. Alejandro Ñoñez.	lt 3
Eu los autos ejecutivos seguidos por I). José A. Gu-t err z torrtra D. Gonzalo (lasañas sobre pago de intereses del haber de treinta y «mitro mil e.-iudos asegurados eu tres casas de ia propiedad de este lia dispuesto el Br. i). José Diz y Romero, aioalde mayor del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta-oliente en tres uú-meros consecutivos se anuncie al público el remate que -I dia seis de Febrero próximo á las once lie la mañana se lia de verificar en el juzgado sito eu i: calle de los Oficios número sesenta y seis, de la casa calle de la Lealtad número ciento veinte y nueve, tasada en cuarenta y ocho mil setemu y dos escudos cuatrocientas quince milésimas; á ilude que las personas que quieran hacer proposición ocurran al ugar señalado el dia y hora designados ó tintes á la escribanía de mi cargo á instruiise. Y pata su p ublieacion libro la presente. Habana Eneio treinta de mi i ochocientos seteuta y «iiio. Alejandro Nunez.	Jt .3
Por auto del Br alcalde mayor ileldistriio del Piiar de esta ciudad se manda hacer saber ai público estar puestas eu pnbllica subasta por término de veinte dias Incusas culto (le la Z mja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada eu doce mil seiscientos ociientu y un eseu I >s seiscientos cincuenta milésimos y la segunda en cinco mil ciento soten ta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate el dia veinte del corriente á las doce en las puertas del juzgado calió de los Olicios número sesenta y seis á lin deque si hay quien quiera hacerles posturas ocurran el día y punto señalado advirtieudo que no se admitirán las que uo cubran los dos tercios de nichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta, y uñó Alejaiidn Nuñez. _	lt 14
El Br. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dispuesto en ia demanda verbal que el Lil . D. Manuel de Córdova y Escalona, sigue contra D. »Justa Vuldes del Castillo,-en cobro de Hecudos que por ocho números de ia Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia seis del entrante á las doce de su mañana y en las puertas del .1 uzgado sito en la calle de la Habana número cincuenta y nueve, para el remate del derecho de retrocomprar el negro Luciano criollo de treinta y cinco años de edad, y coarta lo en quinientos pesos (pie ia referida Valdes Castillo vendió con el pacto de retro, á fin deque él que quiera hacer proposiciones ocurra e) dia y hora señalado. Y pura su publicación libro Ja piesenteeu la Habana á JO «ie Enero de mil ochocientos setentay uuo. A11-tonio García de la Magdalena. Becretario.	lt 30
J uzgadq de la Vomaudanciu General de este Aposta •	: ' i *
(Oi\fO€,lTOUIA.
A consecuencia de ios autos testamentarios de D. Pedro Muriedas y Galvau, se lia servido disponer el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Juan de la Itiva, cuyo paradero se ignora, á lia de que comparezca por mi conducto, á manifestar si acepta é 110 el sargo que para curador de su.hijo D. Pedro le hizoei testador. Habana y Enero treinta de mil ochocientos seteuta y uuo. Ldo. Luis Rodríguez.	C 4
E11 los autos del intestado dé D.» Francisca Hernández Boca lia dispuesto el señor alcalde mayor ilel distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por la finada para que eu el término (le treinta dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten eu el J uzgado con los documentos juz-tificativos á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana y Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	0 3
Eu virtud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito del Norte por ante mi ile diez y seis del que cursa se dispone se anuncie en la Gaceta de la Habana, el concurso necesario de acreedores (le ios bienes de D. Ambrosio González de Chacón, llamándose á los mismos pura que dentro de veinte días se presenten con los títulos justificativos de su créditos. Y para su inserción eu [ , Gaceta oficial doy la presente.—Matanzas Diciembre diez v siete de mil ochocientos setenta.—Clemente de Mihouru.	p 2
Oc uiici»
El señor alcalde mayor del distrito de Balen por anule al intestado de D. Fraueisco Ga-
te mí en el iucidei lan promovido por la morena
Tomasa Villarln y- Ro-
man sobre propiedad de una casa, lia dispuesto que por números consecutivos de la Gacela
tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate de dicha casa situada eu la calle de la Esperanza número sesenta y sieie, lasada en dos mil quinientos ochenta y uu escudos noventa y nueve milésimas para el dia veinte y tres de Febrero entrante V las doce de su mañana en el Juzgado sito eu la calle de Bernaza esquina á ia de Teniente Rey. Y para su publicación libro lu presente. Habana y Fuero veinte y seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Carlos Luurent.
C O 3
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números cousecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Banchez, pura que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto quepor 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio Carnei-ro para que euel término de tercerodiacomparezca¡en el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos seteuta uno. Ldo. Agustin Valerio.	C O 3
Alcaldía mayor del Pilar. A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor en comisión de Manzanillo, ha dispuesto par ante mi el que lo es del distrito del Pilante esta capital se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Angel Pulido, residente actualmente en esta ciudad, puraque comparezca eu este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, á evacuar un acto de justicia. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos se teuta y uno. Mateo G. Alvarez.	0 0 3
Alcaldía mayor de San Antonio. Por auto proveído por el Br. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción lia dispuesto que por» tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los que ee consideren con derecho á tres caballos uno moro mosqueado de siete cuartas de alzada, otro moro melado de seis y media con un tumor en la pata izquierda y otro moro de siete cuartas siu hierro ni señal alguna, comparezca en este juzgado con ios documentos justificativos acreditando su propiedad para entregárselos. Y para su publicación y (píe pueda llegar á noticias de los interesados libro la presente. Ban Antonio Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	003
Ei señor alcalde mayor del distrito de Monserrate, ha dispuestouu la causa criminal formada por lesiones al pardo Ramón Domínguez, se convoquen á las personas que se crean cou derecho al referido pardo, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestar si se muestran parce en la causa y para que tenga efecto libro la presente, Habana Enero veinte y tres do mil ochocientos setentay uno. . Por D. José Alaria Castro. Fernando Novell.	C O 3
El señor alcaide mayor del distrito del Ptlar ha dispuesto en providencia de este dia en ia la causa por injurias a D. p Isabel Vilá que por este medióse cite áD. Juan González, vecino de ia calle de la Concordia nú inero uno, para que comdarezca en este juzgado calle (le los Oficios número sesenta y seis á prestar una declaración en dicha causa en la inteligencia que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Enero veinte y tres de mil ochocientos setentay uuo. Mateo G. Alvarez.	C O 3
Ei señor alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este ói den yen tres nú-inoros de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Cayetano Castro, Ramón Banchez y Federico, vecinos que eran hasta principio de este año de la callo déla Salud número ciento cuarenta y uno, para que dentro ele tercero dia dol último anuncio comparezau eu eljuzga-docateoiie O’Keiliy número cincuenta úe diez á once de la mañana para uu acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y seis de tn¡Lochooientas seten ta. José Nicolás de Oruga.	O O 3
En los autos del intestado del Dr. D. José Nicolás Pinelo y Rojus, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito ilel Cerro por auto 111Í, que sq notifique á la viuda y herederos del finado, D.p Alaria del Rosario Rodríguez y Jaén y D. p Alalia Clorinda Pnriiienia y D. p Mana de los Dolores ísinouia Pinelo el decreto que á la letra dice:—Habana veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta, -luslinyase á las partes de la anterior liquidación para que dentro de segundo dia expongan li> que se les ofrezca; y si nada dijeren en nada en eso término dése cuenta. —Ainz.—José Nicolás de Ortega, para su publicación libro la presente.-Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos setentay una.-José Nicolás de Onega.	0 0 2
El Br. alcalde mayor fiel distrito de Jesús Alaria, á exhorto dei Br. alcalde mayor de Trinidad, ha dispuesto se cite por tres números úe la Gaceta oficial al Ldo. en medicina D. Bernardino Méndez, fiara que comparezca eu aquel Juzgado a declarar acerca de Ja operación que practicó en el brazo dei mulato José Leopoldo, esclavo de D. p Catalina Oartaya, y efectúe ademas el reconocimiento eu rueda de presos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana veinte y seis de mil ochocientos seteuta y uno.—Br. Bernardo dei Junco.
O O 3
El Br. alcalde mayor accidental de esta ciudad y su partido ju ucial, por auto a-esorudo de veinte y seis de Setiembre último en eiputestad® de D, Cristóbal Rotura y Darán, se lia dispuesto convocar nuevamente á los que se consideren con derecho á heredarlo, para que en ei término de veinte dias, comparezcan á hacer uso de lo que se creyeren asistidos, con ios documentos que lo acredíten, bajo ei apercibimiento cu otro caso de lo que hubiere lugar, con advertencia de que á Ja fecha se lian I rusentado como herederos reclamando dicha herencia, D. Juan, D. Cristóbal, D. Pedro y D. p Dolores Rovira y Mila; D. p Josefa, D. Pablo y D. Francisco Rovira y Vidal, y i>. p Alaria Rovira y Gual; ios primeros sobri-nos carnales del difunto, y Ja última hermana dei padre* Y para su publicación en tres números éonsecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, cumpliendo cou lo prevenido j i tiro el presente «11 Holguin á veiute y uuo de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Miguel «te Zayas.	C 03
Alcaldía mayor de San Cristóbal. A consecuencia de ia causa criminal seguida contra r. Ignacio Cani-vell por defraude ála Real Hacienda, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judicial se convoquen por tres números de Ja Gaceta oficiál á las personas que quieran asegurar la suma de ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos cincuenta milésimos pertenecientes á ios menores hijos de aquel, en coucepto de que el que quiera asegurar dicha suma se presentará á solicitarlo acompañando á su petición los títulos de dominio de la finca que proponga. Y para que tenga efecto dicha publicación según Jo dispuesto libro ia presénte en San Cristóbal á veinte y uno de Enero de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Fraga.	,	, , ,	'	COI
Alcaldía mayor dol Cerro. El señor alcalde mayor del Cerro á consecuencia de exhorto del de ei distrito Norte deMatánzas lia dispuesto que por cinco números de i a Gaceta oficial se publique la no circulación del billete del Banco Español de la Habana número doce mil doscientostreintay tres, série sexta, valor de quinientos pesos y que á su dorso tiene las rúbricas del señor alcalde mayor de dicho distrito- Norte D. Rafael de Záfate y Esccibauo D. Leopoldo Rubiui, deteniendo á la persona que lo p rescu te y remitiéndolo á aquel juzgado. Y para su cuinpMiniento libro la presente. Habana Enero treinta de uiil ochocientos setenta y uno, Ld. Luis Rodríguez.	C Q 4
El Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor interino del distrito de Balen de esta Capital se lia servido disponer que por tres números seguidos de la Ga-ceto oficial se convoque ¡i D Bernabé, cuyo apellido se ignora, vecino que se dice ser de la calle del Palomar 6 Suarez entre Puerta Cerrada y Diaria, fiara que siu la menor demoia se presnte en el juzgado calis de Bernaza número36. á prestar declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu ia Habana á veinte y ocho de Enero de mil ochocientos setentay uno. Cárlos Laureut.	COI
Alcaldía Mayor de Bejucal. El señor alcalde mayor de esta ciudad y Juez de su partido judicial, lia dispuesto eu la causa formada por homicidio de un individuo al parecer asiático que fué eucoutrado en el cuartón del Rincón correspondiente á la jurisdicción de Santiago, se convoque por este medio á la persona á quien iutbise faltado algún iudividuo de dicha clase ó tuviese noticia de ello para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á declarar. Bejucal Enero veinte de mil ochocientos setenta uno. Alberto ( liiap-pi.	C O 3
K1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto áconsecuencia del incidente al intestado de l>. Jaime Sarria formado para tratar de las cuentas presentadas por el albacea, que por tres números de la Gaceta oficias se convoque á D. José Balmaña puraque dentro de quinto dia después del último auunoio comparezca en ia escribanía dol actuario á instruirse de lo dispuesto en estos autos. Habana Enero treinta dejmil ochocientos setentay uno. José Nicolás de Ortega.
C O 4
El Br. alcalde mayor del distrito ile Monserrate ha dispuesto se convoque á D. Vicente Cerezo vecino que era de esta ciu iad calle de O’Reilly número treinta y cuatro, para que se presente en el Juzgado, dentro de quinto dia á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Diaz. Por mandado de su Bría. José María Castro.	C O 3
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor en comisión de la Ciudad de Manzanillo, ha dispuesto fior ante mí el Sr. alcalde mayor dol distrito del Pilar de esta Capital, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Enrique Olmo, Secretario que fué del Consejo de bienes embargados de Manzanillo, para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia después uel último anuncio á evacuar uu acto de justicia. Habana y Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 31
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y por ante mí á eonsecueucia dei intestado de D,. Pedro Estébau Briugas ha dispuesto que por el presente se citen y emplacen á los quese crean con derecho á heredar al susodicho Briagas natural de Matienzo Provincia de Santander, de este vecindario, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, é hijo legítimo do D. Francisco y del). p Rosa Briugas, para que dentro del término de veiute dias ocurran á deducirlo en forma. San Antonio veiute y cuatro de Enero de mil ochocientos setentay uno. Por enfermedad de D. Antonio de Porto y Castro. E luar.io Cayetano Martínez.
C O 31
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES I’ BE FEK K ERO RE fsíl.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Santos Cecilio é Ignacio obispos y mártires, y Santa Brígida virgen.
HABANA 1? |f»E TERRERO »E (Sil.
Vacuna.--Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. 0 distrito, calle de Manrique número 8!), y del 5. 0 distrito Suarez 99.
Besto distrito.—La vacuna se administra en la casa de Socorro, Calzada del Monte uáin. 306, que se acaba de abiir.
luiaultivos de semana. Primer distrito. D. Mariano Segarí a, Lamparilla 29.—D. Francisco Fernandez, Bernaza 12.
1Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota50. —D. Antonio Utrera, Ter.iente-Rey 77.
Terrear distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio ei primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Pedro Ruiz, Dragones 102.—D. D. Pablo Trujillo, Calzada del Príncipe 57.
(¿uinlo distrito. No habiendo número suficiente de facultativos coii quien alternar, prestará servicio el primero quese presente.
Rea! (Jasa de Maternidad Diputadas de mes Fas señoras Di Alaria de los Dolores Gasten de Tavira y ü? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno, br. D. Mamerto Pulido vocal (le la Junta de) Ramo.
Real, casa <le ¡i nefieeneia y Maternidad. Di frutado de mes, Br. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado'para el mes de Enero Br. vocal canónigo Br. D. Beuigup Merino y Aiendi.
Hospitales de San Felipa y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El Br. Ü. Biás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda en los término» expresados en laórden del 20 del cor riente publicada en la Gaceta del 27 y siguientes, se halla de venta en el des pacho de esta imprenta.
A L M A N AQ U E ¡V1E RC A N TI L.
PARA
KL AÑO DE 1871.
Aumentado cou varias noticias curiosas y útiles, se venden á 75 centavos á la rústica y encuadernado á 2 pesos, en el establecí miento de H, E. Hei.neu, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y Ban Ignacio.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del misme Sr. juez de Paz en el juicio verbal de i). Ramón Porez «on D. Ramón Lastra se remataran el dia primero de Febrero de cuatro á cinco de la tarde en el establecimiento la Tijera, calle de Riela, el armatoste, mostrador. 51 docenas pomada, 9 cajas jabones, 80 paquetes con 100 boquillas, 30 paquetes id. id., 15 docenas carreteles de palo y 16 docenas pares aretes negros, tasado todo en 4-51 escudos.
Por disposición del Br. alealde mayor dei distrito del Cerro, en reclamación hecha por la representación de Ja Compañía de almacenes le Regla y Banco de Comercio, contra D. Augueto Simón, se rematará el viérnes 3 de Febrero, de doce á dos de la tarde, en la parte baja de la casa q ue ocupa el mismo Banco eu la calle dejVlereaderes, una cuja de prendería fina, conteniendo copillas para fuego, cubiertos, gemelos, temos, medios ternos, collares, alfileres, relicarios, sortijas, puños de oro fiara bastones y otros varios objetos, tasado todo eu 2229 pesos 50 centavos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CAULE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un viñado surtido de género t propio para las diferentes estaciones (let año; se hace toda clase de prendas de vestir eon gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance do todas las fortunas.
El dueño, de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle ai fashionable público de la Habana, seguro de que las personas (fue se dignen ■a vorace ríe quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral,
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Itoriladui1 y cordonero, calle Ancha mu ti. 4i>. BARCELONA.
Unicos representantes en esta ! da, los Sí es. Renté y Compañía, calle de la Habana número i lú, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener e Uálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda clase de muebles y aunque sean piezas sueltas. Reina núm. 5.
lia esta imprenta se solicítela las Gacetas
de los (lias 2íS de Febrero y lt de Setiembre de xaio.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Doinetieeh, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de ñucas rústicas y urbanas. Teniente-Rey 59.
PARA 1 US CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
Eli la calle de Cuba número 83, entre Teniento-Rey y Muralla, se venden barrito* de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
fio venden al por mayor y menor eu la calle de Calía número 88.
Se solicita al Sr. !>. Francisco Raiman para un asunto que le concierne, eu la calle da Cuba número 88.
Se desea saber el paradero de 1). José
Aguirre Eretela, natural de Bilbao, para uu asunto que le interesa, en la imprenta del Gobierno informará D. J osé (Jareaga.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Rrado número 17.
Don- Manuel Casan participa al público haber abierto una escuela de equitación, catee del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Eu ei mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.

CIRUJANO RENTISTA
caito de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ROR Mül’i aATIVO RE GAAR1 L.
Medicamento con privilegio de B. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina y Cirujia de Cádiz, corno remedio superior á cuantos depurativos se conocen llanta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oirecer ai público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á Jos miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y ei Rob de Ladéete ur. no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que iia adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chito, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y en España <le donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, iier-póticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de Ban José, Aguiar esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Caíala y Burra caUe„de Banta Teresa y en todas las demás boticas.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA';
Entradas ito buques.
De Barcelona en 38 dias, bergantín español Vírgenes, capitán Bruuet, toneladas 230, con frutos á Da-mestre y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Arietis, capitán Lovvo, toneladas 96, con ganado á Caamuño B. y Compañía.
De Wilmington en 10 dias, bergantín americano Sylvuti, capitán CTifford, toneladas 137, con maderas á Mojarrieta y Compañía.
De Nevvpoort eu 41 dias, bergantín noruego Amo-lie, capitán Hagenmu, toneladas 300, cou carboa á J. Crawford.
De Cayo Hueso, en 1 dia, goleta americana J. P. Barkelow, capitán Godwood, toneladas 75, con ganado á Lawton hermano,
De Boston en i i dias, bergantín ingló* A. L. Palmer, capitán O’ConnelI, toneladas 279 con efectos á Zaldo y Compañía.
Salidas.
Para Nueva Orleans vapor americano La vaca.
Para Bagua fragata americanaC. F. Harriman.
Para Bagua bergantín americano Walter Howes.
Vapor español María.
Dieho vapor saldrá para Barcelona el dia 31 del corriente y admite pasajeros su oapitan Amengua!. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.	J. Demestre y Compañía.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88,
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitán Amen-gual. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Ktnprcsa de vapores españoles correos de las Autillas.
VAPOR HA RUE LONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las I2y llegará á Nuevítas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa e1 (le Baracoa y llegará á Cuba e! 22
Qti ( r\ 1 ! V I hhi--i i-.i fí L>.	,
20—
21—
21—
23—
26— 26— 27—
21.
Retorno.
2—	Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	ii de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4.
4—	ii	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	ii	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6,
6—	ii (le Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8— ii de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
y— » de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 1 i.
11 -	ii	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13de
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de ia tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blutnes.
guadilla: Bres. Amete, Julia y C.‘
P íerto-Rieo: Bres. Triarte y lierui. de Caracena y C‘
mtliomas: Lamby Oí Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Doiz. uibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo v C.‘
Cuba: Sr. D. Juan 'Parróla.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de San
Isrnacó» número .íi¡
JL T JU! ymiJMUiL „"|IL,|«U_
GIRO RE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A ficante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas (le Onis, Inhestó, Villaviciosa, Riva-desella, Imarea, Pravia, Cudiliero. Salas, Oaudaino, Cangas de Tinco, Grado, Gijou, Avilés, Santander, Villt-preaento, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian,
ainplona, Palma de Mallorca, Mahon, íbiza. Saut» Cruz (le Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadoli.i, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Alula, Espiuarco, lucia, Jlunilla, Mazarron, Orihuela, Helia, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, (¿anuona, Ecija, Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y a corta y larga vista, caito Je Cuba uiiin. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y Oomp.
SOLI ERARES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad cu Comaiullla «le Rilii-go, Itondix y Tonapuiiia <ie Cárdena».
Desde el mártes 31 del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pag irós, correspondiente al plazo que vence en dicho (lia, á la cates de los Oficios número 16, escritorio de los Sres. Pardo, Infame &c., donde serán satisfechos á su legíttmos tenedores; 3u la inteligencia que pasado* ocho días ó el miércoles ocho del próximo mes de Febrero, se liará entrega á la comisión interventora de la venta y escritura, del importe correspondiente á los que uo se hubieran presentado, para su depósito eu el Tesoro público, con arreglo á los acuerdos y á la escritura de venta y para que se pueda proceder á la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas Enero 25 do 1871.—!i ui.lix y Compañía
Goiitpahia de camino» de hierro de la Habana.
Cou motivo de las fiestas que han de efectuarse en Seiba Mocha los tres primeros Uias del próximo mes de Febrero, ejta Compañía establecerá eu ellos trenes ex-traordviarios de pas fieros eutre ia estación de San Luis [Matanzas], y un apeadero construido provisionalmente eu el paraje Ue la línea conocido por la «Alcantarillan frente al citado pueblo, donde igualmente se detendráu en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios de pa sajeros.
Orden de los vingés en los tres dia*.
Trenes.	Salida de S. Luis.	Llegada á la Alcantarilla.
Expreso	 Extraordinario	 Ordinario	 Extraordinario		5 45’ mañana. 11 40’ Ídem. 2 30’ tarde. 4 15’ Ídem.	6 i3’ mañana. 12 15’ Ídem. 3	,, tarde. 4	50’ Ídem.
	Salida de la Alcantarilla.	Llegada 4 San Luis.
Expreso	 Extraordinario	 Ordinario	 Extraordinario		8 9’ mañana 12 35’ ideili. 5 50’ tarde, il 15’ noche.	8 35’ mañana. 1 10’ tarde. 6 20’ id#m. 11 50’ noche.
.y negara a (juna e! 22 de Cuba y llegará á Rucrto-Platá e!-25 de Puerto-Piula y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y legará a Aguadilla ei 26.
te«	r y lltí°ani a huerto Rico el 27.
Ue Pueito-Kicoy JíegarááSanTüomas el 28.
Nota.--Los trenes ordinarios coutiuuarán deteniéndose eu el paradero principal de Seiba Mocha en la forma de costumbre.
„ Los boletines se despacharán en la estación de San Luis, eu el apeadero provisional de la Alcantarilla yen la primera casa de postal á la derecha en el pueblo, do Seiba Mocha atenuó los precios del pasaje ios de tarifa; es decir 6j reales fuertes eu 1. p clase, 5 en coches de 2.p oj en coolies de 3. p
Habana 26 de Enero de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Compítala «le almacene» «le Regla y Rauco «le Comercio.
Conforme confio dispuesto eu el artículo 17 del Reglamento, la Directiv¿i lia dispuesto celebrar ia primera reunión de la Junta geueral, el miércoles 1. 9 de Febrero próximo, a las noce dei dia, eu Ja casa catee de Merca teres numero 36. Se presentará el balance de 31 Je Diciembre de 1870, el informe sobre las operaeioues del mismo año, se liará el nombramiento (le la Comisión de exámeu de cuentas y se eligirán los vocales de la Directiva que han de reemplazar á ios salientes. Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su asistencia; advirtieudo que segua el articulo 5. = de dicho Reglamento, sou válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de los sócios concurrentes.
i tabana Enero ü) de 1871.—El Secretario, Apolinar del Ralo.
Gompabia e»pañola «le a!iimbi*ad«i «le ga».
No habiendo teuido efecto la J unta general ordinaria convocada para el 16 del corriente, por falta ilel número suticieule de acciones representadas, se cita por segunda vez, cou apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número de Bros, accionistas que concur-rau, para el dia 3 de Febrero próximo á las 12en ia casa calle de ia Merced número 42 esquina á la de la Habaua.
Habana is de Enero de I8¡fi.—El Secretario, Juan Adeude de ÜSnla
Fompiiñia. «I«; almíiceues y iiaucu «lu.San José
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de nueva del que cursa, se convoca á los Sres. accionistas parala Junta general que previene el articulo priHierro, capitulo 4? del Reglamento, la cual lia de tener efecto ei dia treiuia del presente mes á las doce (le su mañana en la casa calle de Mercaderes número 23, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto oír la lectura de la memoria de las tareas de ia Empresa durante el año próximo pasado, acordar lo couveui ¿ule acerca del dividendo semestral, nombrar ios individuos que han ile componer ladsomision para ia glosa de ía¡ cuentas del año de 1870, y elegir los miembros que han de formar la Directiva durante el bienio qu. terminará eu 1873,. Todo lo que sepone eu conocimiento de los interesados, convocándolos para el expresado dia.
Habana y Enero 13 de 1S71 —El Secretario, Bernardo del Riesgo.
'J!
DÍYUttS IONES.
GUIAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
I limeta función del tercero y último abono Pura el juéves 2 Ue Febrero de Í371.
Be pondrá eu escena el drama titulado EL TRAPERO DE MADR1L)'.
hay Empezará á*las siete y media eu punto
CIRCO DE VARIEDADES.
DolSr. Valle, calle de San Rafael núm. 1,
Gran compañía familia RavcL ¡Gran novedad!
Umpñia total, >u,n ti .moví, arase u de méritos, b tos bateeséinteligentísimos caballo». Hoy programa enteramente nuevo y variado anteriores funciones, trabajos escogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.