ite-.,

•'•X3Ç-	ì\a£ì*&8!F*8&£SS
f


*JÜÜ -fi •
>1 I •
iah ■■
rilii;-, :».
Relation que se cito.
Propietarios, calles y números.
Aceras.
D. Juan Tomas Herrera, Aguiar 97.
... Francisco Calderón y Kessell, Riela 14.
Dí María Regla Campos, ídem 10.
D. Juan O’Naghten, Agular98.
Dí Teresa Soler de Aciego, Aguiar 99.
«ondesa de la Reunión, Riela 37.
La misma, Ídem 35 y 33.
D. Ram»uJ. González, iuem 39 y 3!.
D. Félix del Barrio, Ídem 27.
Di Candelaria Iusunza, Ídem 2¿.
D. José Maria Iusunza, Cuba 100.
... Francisco Fernandez Jane, Aguiar 123.
... N. N., Riela 18.
Monasterio de Santa Teresa, Habana 121.
D. N. N., Aguiar 130.
Di Micaela Correa, Riela 39.
... N- N., Ídem 41.
... Antonia G. Larrazabrd, Idem 43.
... Concepción M. de Rojas, Ídem 20.
D. N. N., Ricla22.
... José Martin, ídem 24.
... José Maria Pelaez, Ídem 2(i.
... Juan A. de Osmn, Ídem 28.
... Gabriel de Osma, Ídem 30.
... Salvador Negro, Ídem 32 y 34.
Di Paula M. Galvez, idem 30.
... Francisco J. Pedroso, Compostela 109.
... Victoriano Pages, Riela 01.
Di Ana Diuz Berrio, idem 59.
D. Vicente Noreña, idem 57,
... Tomas Gamba y Condueños, Ciudadelade la Guardia ... Gabriel G. de los Reyes, Rielu55.
... Hilario de Arenaza, idem 53.
...^Domingo Sañudo, idem 51.
... Joaquín Martin, idem 49.
Di Mana de Loreto Orueta, idem 47.
... José María Pedroso, idem 45.
El mismo, Habana 144.
Cloaca.4
Di Adelaida V. de Plá, San Nicolás 270.
D. Martin Chavea, idem 272.
José do la L. Estrada, idem 274.
Joaquín Borrego, idem 27fi.
D. Juan Mauri, idem 273 y 280.
... Agustín Mauri, idem 282.
... ManuelP. Argüin,idom284.
... José Soto, idem 286.
... Manuel G. Perioon, Idem 288.
... José Antonio Fernandez, idem 299.
... Joaquín de la Torre, Idem 292.
Joaquín Lucumí, Idem 294.
D. Roque Tilloy, idem 269.
Di Belen Menooal, idem 2o7.
D Francisco Pastor, idem 265.
... Isidro Castro, idem 263.
María Antonia Romero, idem 261.
Di Ciara Rapp, idem 259.
D. Zoilo Román, idem 25T.
Catuliua Alegre, idem 255.
Di Merced Valdes, idem 24».
D. Juan M. Anseuume, idem 251.
M*rc*d Devora idem 249.
D. Máximo Carbajai, idem247.
Joaquín Üosme, Idem 24S.
Di Nieves Ferrer do Romaguera, Gervasio del número 10 al 30.
... Julia O’Reilly, Animas IüU.
D. Francisco de P. Figuerola, Gervasio 1.
... José Crespo Gadfroy, idem 3.
Di Teresa Otamen ii, idem 5.
D. Antonio G. Villalta, idem 7.
... Tomas Rodríguez, idem 9.
... Gaspar filíate, idem 23.
... Francisco P. Pacheco, idem 2».
Di Merced S. Aguirre, idem 27.
D. Valdivio Duran, idem 29.
... Francisco P.ltavelo, Virtudes 130.
... Ramón Céspedes, Gervasio 34 y 36.
Di Lucía Lozano, idem 38.
D. Agustín Ricaño, idem 4o.
... Clemente Castellar, idem 42.
Di Jossí'a Ablanedo, idem 44.
D. Carlos Hernández, idem 40.
Di Maria de lasMercedes Muñoz, idem 43.
D. Vicente Playa, idem 50.
zo por este tercer edicto á los 'citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de diez dias en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo así se sentenciará la causa en rebeldía sin mas citarles ai emplazarle por estar así prevenido en la legislación vigente. Pu-bliquese este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 27 de 1871. Francisco Montaos.-Por mandado deS. Sra., el Secretario, Franmsao Gregales.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado al-
feroo tercer Ayudante, flsoal de esta sumaria.
Habiéndose fugado dei calabozo número cinco del Hospital Militar de esta plaza Juan Boucket Tro, sanitario dei cuerpo de Sanidad Militar de estu Isla á quien estoy eneausaado por haber entrado en diolio instituto sieudo desertor del regimiento de Alkueraeu la Península y kaber fracturado la cerradura de la puerta de dicho oalabozo la noche del 18 de Julio del año próximo pasado, y usando do lajuriadicoion que ooucedeu las Reatos ordenanzas del Bjéicsito para estos casos á los oficíale« (¡el mismo; por et preoeuto oito, llamo y empiezo en oole terceio y último edicto á dicko Juam Boucketi Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desdo el día de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y ei que causó la fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta Ja voluntad de S. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandado. Bl escribano de la causa, Sebastian
Oatell.
Jikt.—A consecuencia del ex pudiente de apremio seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de Censo« se ha de sacar á remate el dia 14 del próximo mes de Marzo de 12 A ‘¡ de la tarde en ios portales de esta Administración una finca compuesta de 1 caballería 201 cordeles de tierra con su casa de vivienda y tiernas anexidades productivas agrícolas, sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte con D. Vicente Segundo, al Sur con D. Domingo Vigoa, al Oeste con D Manuel Vigoa y al Este con ei camino Real de las minas, avaluada según tasación en 1274 «¡cudos. Loque para general conocimiento se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la posesión se presenten á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio Febrero 25 de 1871. El Administrador. J Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudos que por réditos de censos se adeudan al listado se ha de sacará publica subasta el dia 14 del próximo mes de Marzo de 12 á 8 de la tarde eu los portales de esta Administración una linca compuesta de una caballería 103 cordeles de tierra con la casa y demus anexidades agrícolas sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de S. Cristóbal lindando por el Norte con doña María Cabrera, al Sur con don Manuel Santa Cruz, ai Oeste couel camino Real de las minas y avaluadas según tasación en 645 escudos. Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que Jas personas que deseen optará la posesión se presenten á hacer las proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador ./. Bocio y Delgado.
I)
A consecuencia del expediente de apremio seguido eu cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos se ha de sacar á pública subasta el dia 15 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración, una finca de dos lote» compuestas de dos caballerías de tierra con sus casas de vivienda y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-abajo jurisdicción de San Cristóbal, lindando por el Norte con terrenos que fueron UCUH..UWUU	de D. Anselmo Perez al Oeste con J). Miguel García al
primer Ayudauto (iel tercer Sur con D. Blas Sánchez y al Este co-n D. Antonio Del-*»---» gado avaluadas segun tasación en 705 escudas. Loque para general conocimiento se publica á fin de que ios que deseen optar á la posasion presenten desde luego sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. Ei Administrador J. Bocio y Delgado.
Juan Molinay Marín, condecorado con la Cruz del Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayúdame del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaría mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y ü. Justo Bunmudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tereer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se lias practicado para averiguar la residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural ei primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 año-, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural ue Santiago, provincia de la Coruña, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntarios ámbos que lian sido de la segunda Compañía, tercer Batallón de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por las ordenanzas del Ejército» y en cumplimiento de dispar-»¡cienes suparioree, por el ¡wwrarate, twreeT edicto, cite, llamo y emplazo á los referidos Perez Sánchez y Ber-mtnlez de Castro, para que eu el término de treinta días‘'espues del último anuncio se presenten en esta Uscalja, «ipi al núm. 142 salle de Compostela, para los (¡no corresponda, apercibiéndosele» de rebeldía sino lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere tugar,--Habana y Febrero25 de 1871.--Bscribano, Juan Herrera.- Vt-o. Rno., El Ayudante ftscál, Juan Molina.
rrelu ta y y nutro escudo»; otra id. nombrada “Lagunitas” comjiuMLH de tre» cuarto» caballería da tierra y las fábricas anexas situada «n el cuartón del Cuugre, partido de Pinar del Rio retasada en mil quiuieutos oeheuta y siete escudes. Lo que se anuncia al público á linde que los que quieran hacer postura á alguna ó todas de las fincas expresadas, puedan ocurrir á esta Administración em dias y horas hábiles para onterarse de los censos y cargas que las mismas rooouocen. Pinar del Rio 14 de Febrero de 1871. El Administrador, Bocio y Bclgmdo.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.—Examinadas ya todas las relaciones juradas de tilicas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una do ellas, se anuncia al público que desde ei dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, á fin de que los duefi«s ó eneargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravie respecto á las cuotas que se fijarán eu dichos padrones, los cuales regirán eu el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la ¡Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ella», se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á fin de que los dueños ó encargados do ellas puedan enterarse y presenten las re-clamaeione» que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se lijaron en dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
SEXTA SECCION.
m/.UADOS 111: PKIMKRA INSTANCIA.
Colegio «le Corredores, Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.

— Lo* á
.. I 9 á 10
7 p.; p-8
5 P. «0 d[v. P. corto
Habana Febrero ]* de 1871.—E «llanos..
¡secretario, 11. Cas-
*Aiinlnistracion local de Aduanas
UC la Ilabauu.
Mi Lúnesseis del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 60 tablas y 820 laeetas de mármol procedentes del Bergantín inglés “Luno” de Génova.
Habana Marzo 2 de 1871. Carretero.
Monte «le l*icdad.
Los dueños «ie las alhajas contenidas en los lote» que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pue» de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes diez de Marzo, se venderán en la almoneda pública que tendrá afecto el dia once del mismo y sábados siguientes.
Habana y Marzo 1? de 1671.—José Jesús Jíeredia.
1 La. relación de las alhajas se publicó en del dia 4 dt* corriente.]
la Gaceta
Cusa general de Demente».
Secretaria.
Dispuesta por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político la provision de la plaza de Módico interno del expresad* Asilo, dotada con el haber anual d* 2009 e«cudos, se anuncia al público para que ios aspirant«» á obtener el referidu destino, presénten sus so-lieitudas á esta Juuta por conducto de la Secretaría situada en la oalle del Obispo número 135 y 6 cuyo fin «e ha fijado el término de un mes á contar desdo la fecha, cuidando los interesados, de uoompaflur á dichas instancias los documentos justificativos de sus méritos y servidos.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871.—El Seoretarlo, Gregorio Solis.
Madrid................
Barcelona.............
Santander.............
Bilbao.................
San Sebastian.........
Cádiz................ .....
Sevilla..,..................
Otras plazas deEspafia__......
LOndres....................
Liverpool..................
Liverpol pagadero en LOndres.
Bristol.....................
Bristol pagadero en LOndres.. 16J á 164 p3 P- & C0 djv
Glasgow.....................
Glasgow pagaderoen LOndres.
Greuock....i............... I
Gren«ck pagadero en Lóndres. J
Paris......................]
Havre...................... I
Havre pagadero en Paris.... |
Marsella...................
Marsolia pagadero en París... |
Burdeos...................  |
Burdeos pagadero en Paris,.... j- Nominal.
Nautes...................  l
Nantes pagadero en París... |
Nancy...................... I
Naucy pagadero en Paris...... |
Aciberes.................  |
Acibere» pagaderos en Paris. J
New York....................]
Boston.....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadeltta.................
Filadelfiapag? en N. York„...
New Orleans................
New Orleans pag? en N. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N. York.....
Portlaud...................
Portlatid, pag? eu N. York.
Baugor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia.................
Providencia pag? en JL York.
Montreal.   —
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franokfort pag? en N. Vorx...
Oro del curto español..,,....	3 á p.g P.
Descuento mercantil......... 6 A7 p, ® anual.
ACCIONES.
Compartía de Almacenes de Re- 1 .... „„„,	„>
gla y Banco del Comercio..f80 acciones al
Currency, s D á él) d|v.
D corto. Oro.
4 i 4¿ p.® P 60 d[v. 5} A 6 p.g P. corto.
64 á « p.ö 4| á 44 p.'
AZUCARES. MERCADO NACIONAL.
.1.. VMM.CI.,	•‘SflLírS, tSEV ,4« ,4, «.
Id. id. de id. id bueno & supe-
- Sexto distrito.	Hor........................ 15 id. id.
Id. id. de id. id. florete...	164 ál7 id. id.
„	Id. bueno á superior, n? 10 á
Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad ¡i ¡q........................... lO.Vid. id.
que bajo el número 463 folio 12 dei libro 18 obtuvo de Quebra iirinfe'ríorií'regúiar n?
esta Inspección en 20 de Junio del arto próximo pasado ¡	12 a j.j ¡q.............jjl rgi
el moreno libre Julián Zequelra natural de Africa de ¡ iq. superior n"? 17 á ISíil!...... 13
cincuenta años, soltero, cochero y vecino de la calle (lo ; í(|. llórete n? 19 á 20 id........... 131 á 14.
Santiago número seis, el Exemo. é limo. Sr. Goberna- j
dor político en decreto de esta fecha se lia servido dis- ,	iriuiíMnc uvaimwiEnn
ponerse circule la invalidación de dicho documento,	.ii.iu.Ai9U i,,.viuaíui.ko.
anunciándola en tres números de la Gaceta oficial.
Habana y Febrero 28 de 1871. Fermín Perez. I Número 12........................... á 10 reales.
Azúcares du tacho y de trun... de 104 á 104.
A consecuencia del c xpediente de apremio que se sigue para el cobro de cantidades que por réditos de censos le adeudan al Estado, se hade sacar á remate el dia 15 del próximo mes de Marzo de 13 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración una finoa compuesta de 1 caballería de tierra con su casa de vivienda embarrado y tejas y demás anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-arriba jurisdicción de San Cristóbal, lindando al Norte con D. Domingo Cabeza al Sur con el camino Real de la Isabela al Este con D. José Sanmartín y al Oeste con D. N. Fia-11o, avaluadas en 1083 escudos. Lo que para general conocimiento se publica por este medio á fin deque las personas que deseen optar á su posesión, se presenten en el citado dia, en que se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador. J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente dt apremio seguido . niqa el pobro de cantidades que por réditos de censos se a Ipqdati a| Estado, se ha do sacar á pública subasta el 1 dia 13 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tareje
en los portales de esta Administración una finca compuesta de 4 caballería« de tierra con 4 casas de tabla y (lemas anexidades productivas agrícolas, sitúen el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lin-; dando al Norte con D. Nicolás Cortina, al Sur con D. José Maria Palacios por el Oeste c >n D. Manuel González Zaramola y por el Este con D. Leandro Piedra, ta-' sada en 1336 escudos- Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que las personas que quieran optar á su remate se presenten á hacer sus proposiciones. Pinar d»l Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del espediente de apremio seguido en copro de cantidades qqe se a4eudan al Estado por réditos de censos se lía de sacar á pública subasta ei dia 14 del próximo me3 de Marzo de Í2 á 3 de la tarde en los portales de esta AJniiuistracion qna linca compuesta de 1 caballería de tierra, con seis casas de embarrado y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte con la morena Maria Crespo por el Sur con D. Mariano de ios Reyes Gabilan, por el Este con las márgenes del rio San Cristóbal y por el Oeste con D. Julián Macliin avaluadas eu jl005 .escudos. Lo que se publica para general conocimiento á fin de que las persona« que deseen optar á la posesión se presenten á hacer sus proposiciones en los dias y horas hábiles' Pinar del Rio Febrero 25 de 1871. El Administrador, ./. Bocio y Delgado.
i	■■...•	.
A consecuencia del expediente de apremio que se sigue para el cobro de dos mil escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos se ha de sacará pública su-' basta eí dia 13 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de t» tardo en los portales de esta Administración una finca compuesta de 6 caballerías de tierra, concisa de vivienda de embarrado y guano, y demás anexidades agrícolas, sita eu el cuartón de Santa Cruz arriba jurisdicción de Sau Cristóbal lindando al Norte c*n la hacienda Ríinjel, al Sur con doña Mariana Pizarro, al Este con D, N, Valle y al Oeste con D. Jos0 Rlain, ayalua^ da eu mil quinientos sesenta escudos. Lo que para general csnocimiento se publica por esto medio á fin de que las personas que deseen optará la posesión se presente á hacer sus proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero de J871. El Admmistr. dor, J. Bocio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Guauabatoa. Vencido el plazo que se señaló para ei cobro del primer semestre de la contribución Urbana del corriente arto económico, el Sr. teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer se prorogue dicho plazo hasta el dia catorce del próximo mes do Marzo, y que transcurso dicho término se lli-ye á efecto la conminación decretada. Lo que se publica para inteligencia da lüs interesados. Guauabacoa Febrero 27 de 1871. El Secretario. Lde. Jost de Jesús EstCvez Deliran.
Ayuntamiento de Regla. Secretaría. Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador superiqr polítieoel pliego de uondiciones que se inserto A eontinuaeion para el remate de la composición del pueute situado en la calle calzada de Guauabacoa en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó señalar el dia 26 de Marzo próximo venidero á las doce de la mañana para el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y llora señalado; en ei concepto que estas deberán hacerse eu pliegos cerrados según el modelo que igualmente se inserta, los que podran remitirse ó entregarse en esta de mi cargo, durante el plazo de ios anuncios y hasta el momento mismo de empezarse el acto del remáte ¿n queso admitirás pujas á la llana por espacio de quince minutos, si aque‘ {la» fu,e-en admisibles, y deque para hacerlas ha dé pr®
. ceder pl depósito en la Mayordomía de Propios de la cantidad de doscientos oinpdenta escudos, ó un do< unieli to de abono suficiente á juicio de corporación, para responder de la separación del remate y demás perjui-' oios imputables, la cual se devolverá en el acto á los que no resolten rematadores.
I Regla y Febrero 18 de 1871. El Secretario. Ptlipe , Pertz.
Modele de proposiciones.

D. Luis Villalonga y Aguirre Coronel de Infantería
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, ol Teniente Habilitado «leí Batallón voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado Ja suma de cincuenta y dos mil escudo» correspondientes á ia asignación de dicho cuerpo usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oti«iale» del Ejército; por el presente cito, llamoy emplazo por mi primer edicto y pregón A dicho don Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Caslillo de la Cabaña de esta plaza, donde deberá presen tarso personalmente dentro del término de treinta dia« que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; que de no comparecer eu «i referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Con nejo de Guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca pema mas grande, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese e»te edicto para que venga á noticia de todo*.
Habana 3 de Marzo de 1871. Luis Villalonga. P.or su mandato. Francisco Vivero.
CnNTRJFUOAS *■ CUJAKAP*.
Número S á 10.........] de tren común de 8
11 á 12
13 á 14.. n á 16..
á 81. d« tacho al á IO}.
vacio de 10
D. Francisco Montaos y Rovillard, Coronel de Caballería y Fiscal Militar en Comisión por el Exemo. Sr. .Capitán General.
Haliámlose ausentes de esta plaza, Márcos García . /Adolfo Cavada, Carlos Loretde Mola y Varona y Antonio Hurtado del Valle, á quien con otros e-toy procesando por delito de infidencia de órden del Exorno. Hr. Capitán General y usando de las facultades que para estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares, por el presente, cito, llamo y einpla-
AfUC.Ítt DE MIEL EN CAJA Ó EN KOOOY.
Número 7 á 8............
9 á 10...........
...	11 á 12........... |-Sin operaciones.
18 á 14..........
15 á 16..........
MASCABADO DE GITAItAFW KN B#0»Y.
Inferior á regular........ 1
Bueno á superior.......... Ule	8	á 6j.
Consumo ..................)
tí RES. CORREDORES DE SEMANA.
D cambios y acciones.—D. J uan Bautista Moró y D. Melitsu López Cuervo.
De frutos.—D. José Morado y D. José Sobrino Scurd. Haba . 1 1 de Marzo ue 1871. El Síndico, Ignacio Peña leer
D. N........ v««inod«........ent«rad»de losanuu-
cioa publicados «on f«cha d«.......y ds las condicio-
ne» y requisito» qu» se «xigen para la adjudicación «n pública cubastade la contrata para la reedileacion del pacata »Ruado eu ia ealle «alzada de Guauabacoa dei pueblo de Regla, se eemprotnete á tomarlo á su earge cea uxtriota cujeiion á los referidos requisitos y ooudi-oioues por la cantidad de......[aquí se pondrá el pre-
ño laíniinc porque se trata d« verificar la contrata.] Fecha y firma del proponente.
Regla y Febrero 18 deU*71. El Secretario, Felipe Per*-.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 del corriente.]
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor de esta villa lia dispuesto por aute mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique la sentencia que A la letra dice. “Eu la villa de San Antonio en 24 de Enero do 1871. El Sr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de la misma y su partido. Vistos; estos autos que enjuicio de menor cuantía entre partes se lia seguido de la una los menores hijos de don Juan González Aruea nombrados doña Francisca, dofia María de Jesus, doña Alia María y don José Ladislao representados por su curador ad-liten el Procurador don Joaquín María Hernández demandante; y de la otra don Narciso González Aruea demandado sobre reclamación de 800 escudo-que aquellos piden A este como exseso que recibió eu la adjudicación de bienes que se le hizo porla testamentaría de su madredoña Damiana Valiente y que no lia entregado A dichos menores. Resultando (pie admitida por auto de 19 de Agosto de 1869 fòlio 6 la demanda de fojas 4 que con la petición expresad^ produjo el Procurador Hernández y acreditada la personalidad de este cou la certificación de fojas 6 vuelta, se dió de aquella traslado por término de seis dias al demandado que en su persona fué notificado por el juzgado de Paz de la Güira de Melena de 25 de Agosto de 1869 según así consta en la diligencia de fojas 8 vuelta, y como no produjera aquel contestación A iademan-da acudió el demandante con el escrito de fojas 10 pidiendo la continuación del juicio y disponiéndose en providencia de 22 de Marzo de 1870 fòlio 10 vuelto, que nuevamente se citara A el don Narciso González Aruca previniéndole que en el término de tercero dia compareciere á encargarse de los autos apercibido en caso contrario deque se procedería con arreglo al artícqk>232 de la Ley de Enjuiciamiento: qqe notificada aquella providencia $ el don Narciso González fòlio 11 vuelto, y no habiendo comparecido A petición del demandante se declaró por auto de 16 do Mayo de 1870 fòlio 12 vuelto, contestada eu rebeldía la demanda, previniendo se siguieran los autos en tal concepto. Resultando que á tenor d® 4® solicitado por el demandante en su escrito de fojas 10 se acordó recibir el pleito á prueba promoviendo la de que A los autos se tragora el testimonio de fojas 19 vuelta, comprensivo de la diligencia en que el don Narciso González Arnca ratificó el escrito que A fojas 54 produjo eu la testamentaria de su madre reconociendo el exceso que había en los bienes que por aquella se le adjudicaron. Resultando que citadas las partes para el juicio verbal que en 14del corriente tuvo lugar solo el demandante compareció según A fojas 22 vueJta consta. Considerando que el actor ha comprobado su demanda y que el demandado declarado rebelde con no haber comparecido en el juicio ha venido á confirmar la petición de aquel. Fot mi testimonio dijo; que debía condenar y condenaba en rebeldía al demandado dqu Narciso González Aruca, al pago de los 8Q0 escudos que se le reclamen por ios menores A quienes representa el Procurador Hernández, con mas las costas en estos autos causada» y los interese» legales por aquella zuma devengados desde la fecha en que debiósatisfacer-»9. Y por este su sentencia a»í lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. alcalde mayor por ante mi de que doy fé. Lúeas Gqrcía Rui*. Ante mí Eduardo Cayetano Martínez, Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Villa do San Antonio en 13 de Febrero de 1871. Eduardd Cayetano Martínez.
A 4
El Sr. Juez d» primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por decreto del dia de ayer dictado en la demanda civil ordinaria de mayor cuantía seguida eu rebeldía por la sociedai constituida en esta ciudad y en si puerto de Gibara bajo la razón do Vicente Moyúa y compañía, ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua la sentencia que á la letra dice.—“Holguiu Agosto «uce de mil ochocientos setenta.—Vistos estos autos promovidos á instancia del Procurador interino do» Salvador Fuentes, apoderado de don Vicente Moyúa y compañía proponiendo demanda civil ordinaria de mayor cuantía y por acción personal, contra don Manuel Guerra Tamayo, de este vecindario, en cobro de la suma de siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cuarenta milésimas, que es en deberles prèvia la presentación de la certificación del Juez de Paz de haberse ins-teutado el acto de conciliaci««, que 110 tuvo efecto en razón de Ja rebeldía (iel demandado por no haber concurrido el dia señalado, apesar de haber sido citado y emplazado con arreglo A las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Rmultand( : quela demanda en parte estA basada en una escritura pública de la suma de tres mil ochocientos ocho escudos con formal hipoteca, en Ja que se manifiesta que por separado tiene una cuenta corriente en el establecimiento de comercio y estA presentada A fojas ocho, arroja la suma de mil seiscientos setenta escudos, esto es pesos, con cuarteta y siete centavos, que unidas forman el total de la cantidad demandada. Resultando, que de la demanda se confirió traslado al reo, que por su notoria ausencia y rebeldía se entregó la competente boleta al vecino que vive en la casa, «loji Miguel. Figueroa, sin que se lograra su comparecencia, apeSAl' de 'a convocatoria he-cija en ena ciipiud y aqn por la Gaceta oficial do ¡ii Habanay como la cit icioií no se hizo en ninguna persona de familia, se repitió esta ysu convocatoria nuevamente eu los mismos términos que la anterior como consta A fojas veinte y cinco, treinta y su reverso, en cuya vista por auto de veinte y dos de Abril último se dió por contestado el traslado A fojas treinta una vuelta declarándose por bastantes los estrados ^del juzgado, marchando el juicio eu rebeldía por todos trámites de réplica y dúplica. Resultaudo^que acusada la rebeldía por auto de diez y ocho de Mayo postrero se recibió la causa A prueba ministrando la competente el actor para comprobar su derecho, y evacuada esta »• mandó agregar »1 proceso y entregar al demandante para alegar lo que verificado se dió traslado A Guerra Tamayo, cuya providencia le fué notificada en la forma dispuesta y como se contestó acusada Ja rebeldía, se citaron las partes para sentencia, en el órden legal fué intimada al d>mandado, que perdura en su ausencia y rebeldía.— Considerando: el mérito de la escritura pública hipotecaria de fojas seis, así como el de la cuenta corriente por las declaraciones ministradas atestando el pardo
Joaquín deQuezada, dijo: quo debía do condenar y condenaba á don Manuel Guerra Tamayo al pago de Ja bu-nía do los siete mil ciento sesenta y dos escudos, novecientas cuarenta milésimas, que reclama la sociedad do Vicente Moyúa y compafiía con las costas verificándolo en el término de quince dias. Notifiquese á las partes este fallo y publíquese en la forma que previene el articulo mil ciento noventa de la Ley do Enjuiciamiento civil ¡ ara que se.presente el demandado don Manuel Guerra Tamayo eu el término de quince «lias, sin perjuicio del derecho ds apelación si compareciese oportunamente. Que asi lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez con el asesor, por ante nos los cartularios, de que atestamos. Francisco P. Freces. Ldo. José Joaquín de Quezada. Bernardo Mauduley. Agustín Pittaluga.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Holguin á 23 de Febrero de mil ochocientos setenta y un años. Miguel do Záyas.
A 7
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. *• Manuela Vila y Alié y D. José del Tránsito Valdes por sí y á nombre de sus hermanos D. a Rosa, D. ” J ua-na, D. Rufino y D. Francisco sobre interdicto de adquirir la posesión, la primera, do .as casas calle de San Miguel número setentay siete, y Lealtad número cuarenta y cinco, y los segundos, de las de las calles de Paula número treinta y ocho y Jesús Peregrino número treinta y siete se ha dictado el auto que dice así.—“Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Vistos y por presentado el procurador D. Estanislao Saiz cou ios documentos que acompaña y por intentado el interdicto de adquirir.—Resultando de dichos documentos que D. Juan Alió vecino que era de Sitje.s eu la provincia de Barcelona ha fallecido en veinte y ocho de Abril del próximo pasado año de mil ochocientos setenta bajo disposición testamentaria otorgada ante ei Notario D. Felipe Font y Falp.—Resultando que según dicha memoria, D.80 Rosa D. Tránsito, D. Rufino, D.53 Juana, y D. Francisco Valdes son legatarios de las casas situadas en esta Ciudad en las calles de Paula número treinta y ocho y Jesús Peregrino número treinta y siete.—Resultando: que D.53 Manuela Vila y Alié es instituida lieredeia de los demas bienes y ellos los componen las casas de las calles de San Miguel número setsnta y siete y Lealtad número cuarenta y cinco. Considerando: que el testamento es título suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes á la herencia de D. Juan Alié y que solicitan D.03 Manuela Vila y Alié y D. José dei Tiáu-«ito Valdes por sí y como apoderado y curador do sus hermanos D.03 Rosa, D.33 Juaua, D. Rufino y D. Francisco y que según se asegura nadie posee las fincas á título de dueño ni de usufrutuario. Se otorga sin perjuicio de tercero la posesión pedida do los bienes designados, procediéndose á darla conforme á derecho por medio de uno de los alguaciles dei Juzgado A quien se comisiona ai efecto con asistencia del escribano actuario ó su auxiliar quienes lo harán saber á ios inquilinos respectivos, y hecho todo dése cuenta para lo demas «[ue corresponde. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación por ni- dio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos A ilude queen ei térmiuode sesenta dias comparezcan A reclamarlos que se consideren con mejor derecho, libro la presente eu ia Habana Febrero veinte y siete de mil ochocientos setentay uno. Alejan I ro N uñez.	A 7
HDlCTUü.
Nos D. Tomás Ubierna Saeuz de Valluerca Presbí • tero etc. Por cuanto se halla vasante desde su erección canónica el Patronato déla Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar el Teniente 1). Antonio Perfecto Ramos y doña Tomasa de ia Cruz; y sea preciso proveería con arreglo A ia fundaoion y sangrados Cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A lodos los «4110 se consideren con derecho ásu obtención para que dentro do treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de J us-ticia A deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corrresponda. Dado eu la Habana en veinte y odio do Febrero do mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierua.-Por mandado de su Señoría. Ldo. José Fraucisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Hubáua eu 28 de Febrero de 1871. Ldo. José Francisco de Ayala.
E O 6
D. Lúeas García Ruiz, alcaide mayor de esta villa de Sau Autonio Abad de los Baños y su partido judicial. Por esta mi pr^piera carta du edicto, cito, llamo y emplaz# é todas las personas que se crean cou derecho á heredar los bienes de D. Pablo Hernández Alvarez, natural y vecino quo fué del partido de Ceiba del Agua hijo legítimo de D. Francisco y de D.1 Dolores, casado con D? María Belen Bárbara Ramos, y de cincuenta y ocho años de edad, para que dentro del término de treinta dios contados desde esta fecha comparezcan eu este Juzgado á deducir el que Ies asista, habiendo promovido el juicio v optando á la herencia su hija legítima D?3 María de las Mercedes Hernández Ramos. San Antonio veinte y siete de Febrero de rnil ochocientos setentay uno. LúeasGarcia Ruiz. Por mandado de tí. Sría. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su cumplimiento libro la presente. Sun Antonio veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	' C O 7
D. Severiuo Prieto, alcalde mayor do esta jurisdicción.— P*r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Chil, natural de San Cristóbal, casad«, negociante eu reses y mayor do edad, para que dentro de los nueve dius siguientes, se presente en esta cabecera y juzgado, á estar á derecho eu. la causa que so ie sigue por estafa á D. D,.mingo Collazo; pues si así lo hiciere se le oirá en justicia, y en su detecto se le darán por bastante los estrados «le dicho Juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar.-Guauajay Fe brsro veinte y siete de mil ochocientos setentay uno.— Severino Prieto.—Por mandado de su Sría. Manuel de J. Arooha.-Es cópia.--Manuel de J. Arooha. E 0-5
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.-Por el presente se citan y emplazan A los que se crean con derecho A heredar A la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo Josó Bruno Seriñaua, á fin de «juc en el término de veinte dias se preseuten á deducir el que los asista.—Sau Antonio Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Eduardo Cayetano Martínez.	E 2
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí, A,virtud de exhorto del juzgado de primera iastauoia del distrito del Centro de Madrid, librado eu las diligencias promovidas por doña Josefa Díaz Sánchez para que en su dia se la declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Autonio Soriauo, lia dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y úno do la Ley de Eujuieiamieuto Civil A los que se crean con derecho A heredar al citado D. Juan Antonio Soriauo, conocido lambien por I). Antonio Suarez, que falleció eu esta ciudad el uia 26 do Octubre de 1864. a fin de que se preseuten eu aquel juzgado A deducir sus derechos; en concepto que hasta la fecha .-olese ha presentado la madre del tinado la precitada doña Josefa Díaz Sánchez. Y para su publicación libro
tCI.Vl'A "(Hit'i.'l. « Y.
• KIClNAS. lilao. INTKHKI
Administration de Hacienda pública de Pinar del
Adminiitraeion de H menaa púb'toade Pinar del Rio. A consecuencia, del expediente de apremio seguido por el Banca Español de la Habaua contra don Bernardo de Arce para eubr.r lo» alcances y responsabilidades que contra este resultan como Delegado que fué dí dicho establecimiento para el cobro de la contribu-ei»n directa, en lademurcaciou de Pinar del Rio, dur lite el año económico de 1868 á 09, se rematarán el dia «uatro del próximo mes de Marzo en las puertas de esta Aduana, las fincas siguientes: Una casa de manipostería y azotea, situada en e»ta ciudad, calle Mayor número noventa y tres, retasada en diez mil novecientos tres escudos, ochocientas milésimas; otra id. de manipostería y teja situada eu ia misma calle número ciento ocho retasada en doce mil cuatrocientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas; una cuartería de tabla y tejas situada en la calle de lai Virtudes esquiua á la de Sau Mateo, retasada cu dos mil setecientos sesenta y sei» escudos setecientas cinuueuta milésimas; una vega compuesta de do» cabañerías de tierra y las fábricas que le son anexas de la hacienda San Matea, cuartón délas Taireuas, partido de Pinar del Rio retasada en doce mil seiscientos nóvente y ciñiere «seudosjotra id. nemkrada “La Cabaña, compucoia «1« do» caballería» de tierra poco nía» ó inéuos y sus f brious, ubicada en terrenos de la Hacienda Cangro, partido do Pinar del Rio retasada en ocho rali doscientos
Policarpo A vijes ser cierto que era uno de los trabajores eu el corte de maderas de don Manuel Guerra Tamayo en el sitio de la Manteca con otros quince mas que venían A la tienda de don Vicente Moyúa y compañía, A donde les conducía y tomaban cuanto uececitabau de efectos acompañándoles el mismo Guerra Tamayo, descontándoles el valor de sus salarios. Considerando: que al propio intento don Manuel Trinidad y don Autonio «le Féria, comerciantes que vivían en esquina opuesta A ia tieuda de Moyúa y compañía dicen el segundo y último particular que les comprende del interrogatorio, que es cierto lo «pie se inquiere, cuyo convencimiento lo tienen tanto por haberlo oido decir A Guerra Tamayo, cuanto por haber presenciado entregas de efectos y dinero A los distintos trabajadores que de su órden ss presentaban A recibirlos, como ucediu di la sociedad de Moyúa y compañía; y Considerando: que con los testimonios de los comerciantes d couocidt» nombre don Francisco Perez Buque, don Rufino del Rosal y don Andrés García Bárcenas, fojas cincuenta cincuenta y dos vuelta y cincuenta y tres también vuelta, está acreditado et buen concepto que dis fruta ia sociedad de Vicente Moyúa y compafiía, que gira con un capital respetuble, ajustándose en sus operaciones mercantiles A loque exije la ley de comercio sin que nunca hayan tenido qucsCntircon ninguna persona en ia negociación desús efectos, llevando bien su» libros. Eu su consecuencia teniendo en cuenta la resultancia de autos y de estar proba lo el derecho que reclaman los demandantes. El Sr. don Francisco de Paula Freces, alcaide mayor accidental de esta ciudad y su jurisdicción con la consulta del asesor Ldo. don José
el presente en la Habauaseis de Febrero do mil ochocientos setenta y uno. V. (¿ut-ipo. Por mandado de S. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9 M
REJIATSín
D. Manuel Eusebio Campos. Juez d«; Paz del distrito de Jesús María y alende mayor interino del mismo. Por auto proveído en veinte y .cinco de Febrero último á consecuencia de losarnos seguidos por i). Ramón Me-nendez Valdes contra don Josó Maria Me o eu cobro de cuatro mil novecientos sesenta escudos, ho dispuesto so proceda el dia veinte y tres del que cursa A las doce de su mañana eu las puertasdel Juzgado al remato de una casa situada en la calzada Real de las Puentes número uno mausana número diez y seis en Mordaso, tasada en catorce mil quinientos setenta y siete escudos, setenta milésimos. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. JuanAndreu.	R 7
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito dei Cerro etc. Por el presente cito, llamo y emplazo A los que quieran hacer proposición A treinta y cuatro solares situados en el partido de Mariauao terrenos pertenecientes á la estancia de Nuestra Sra. de los Dolores retasados en cinco mil ciento setenta y cuatro escudo* quinientas noventa y siete milésimas ó senil dos mit quinientos ochenta y dos pesos y veinte y nueve centavos; A fin de que el quiera hacer postura ocurra al juzgado sito en la calle do O-Roilly número 50 A las 12 dol dia 16 del entrante mes de Marzo. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Ldo. D. Eduardo Esponda contra don Juan de la Cruz ttivero encobro de Mcudos de plata. Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado dé su Sefi«ría. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 4
D. J«>só Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar desista capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publica la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiudad de doña Laura Aru cas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remate que tendrá efecto eu la sala da au-dieneia da este juzgado, á la hora do las doce dei dia 13 del próximo mes do Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los (fue quieran tomar paisa en la licitación. Habanay Febrcrs diez y siete do mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado d» tí. tíria. L. Ramón Portoearrero. R 21
Por auto proveído por el Sr. alcalde Mayor de esto paitido judicial y por ante mí eu la testamentaría do D. Valeriano González Rico, conocido por D. Ensebio Alejo, y de su esposa Dí Mercedes Martínez está man • dado se saque A pública subasta un potrero de trece caballerías de tierra con sus fábricas, muebles y demas anexidades situado en esta jurisdicción, tasado en cuarenta y cinco mil noventa y cinco escudos, señalándose el dia diez de Marzo próximo entrante á las doce do su mañana eti el Juzgado para el indicado remate. Y purael mayor número de lieitadorc« se les convoca en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, paraqua