¿tm
aSHBSHNSBS
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor correo “Comillas.” Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta ñora hasta media antes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaoeta oficial para conocimiento del púolico.
Habana 4 de Abril de 1871. El Administrador, L.
Ayala.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante mes de Abril á las doce de su mafiana advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 28 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.	_______
CUARTA SECCIOJV.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Depósitos do trapo* viejos.
Y las comprendidas en los ouatro partidos de la jurisdicción.
Quemados de Mariauao.
Puentes-Grandes.
Arroyo-Naranjo.
Calvario.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El decretano, M. Castellanos
Loque de órden de S. E. se anuncia para conocimiento de lo< contribuyentes.
Habana 28 do M .rao do 1871.—El S - - - u-i >, A. Castellanos.
Terminado ei plazo fijado para el cobro del segundo semestre del actual año económico de las fincas comprendidas en la parte intra y extramuros de esta Ciudad; el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto estén al cobro dichos recibos hasta el dia 6 de Abril próximo, cuyo plazo es improrogable, pues pasado dicho término se procederá á verificar el cobro á domicilio oon el recargo de un dos por ciento á beneficio del Recaudador ■egun lo dispone el reglamento de^iecaudacion.
Terminado» ios reciboade fincas urbanas, del «aguado semestre del actual año económico, correspondiente» á las lincas situada» en los narrias de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y punidos de esta jurisdicción; asi como también los de lincas rústicas, el Excmo. Sii Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia lo del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos do la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 a 8 de la tarde; en el concepto de que trascurrido dicho plazo verificará el coico á domicilio en los primeros (juin a diáft, con «1 recargo de un dos por ci uto segen lo dispon« reglamento ae recaudación.
Lo quo de órden de 8. E. se publica para conocimiento de lo» interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—1£; Secretario, Mnnuct Castellanos.
Oficina de Recaudación de la Habana.
CONSUMO SOBRE CARNES.
1? SEMANA.
MES DE ABRIL DE 1871.
Nota de la recaudación practicada por esta oficina desde el dia 1.® de este mes en que. principió el impuesto, hasta la fecha: á saber.
Gobierno político de la Habana.
D. Felipe Hernández ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de albeiteria en el pueblo de Marianao, calle Vieja nú mero 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de Ja albei terla en la casa mencionada puedan presentar sus re clamacionesenlaSecretarladeesteGobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fechado esta convocatoria. .
Habana 29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S. Antonio Heruud.
D. Pedro Muñas y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo “Elidolioo” calle de los Corrales núm. 53.
En cumplimiento de lo.resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin dé que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudi eados con este proyecto presentar sus x-eclamacioues en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso térmi no de diez uias á contar desde la fecha de estaconvoca-tbria.
Habana 29 do Marzo de 1871.—El Seretario.— P. S. Antonio Jfcraud.
D. Vicente Pita ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para trasladar el establecimiento de pa nadería que posee des le la calle de Bernaza núm. 59 ála Ancha del Norte núm. 94.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. limo. Sr. G ibernador político se anunei^ esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin ue que las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto puedan
Sresentar sus reclamaciones en la Sec etaría de este obierno, dentro del preeso término de ocho dias á contar desde la fech i de esta convocatoria.
Habana 27 de Marzo de 1871.—Ei Secretario P. S.— Antonio Heraud.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en que cuanto ántes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron las obras sin ahorrar ningún género de sacrificios pecuania-rios, tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demaudando esta obra gastos extraordinarios, no ha podido siempre destinar de sus entradas los suficientes al desarroyo de los mismos y se encuentra en el caso y hasta en el deber de crear fondos especiales con ese objeto, confiando que todos los vecinos según SUS Circunstancia» concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta los filtros y que sustituya en las cañerías del Acueducto de Fernando TI con esa cristalina é invariable agua á la impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Al efecto la Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobaoion del Gobierno Superior político; y el Excmo. 8r. Gobernador Presidente, ha dispuesto se anuncie al públioo que desde esta fecha hasta el 20 del comente podran ocurrir las personas que se interesen en este empréstito á las oficinas Municipales .para inscribir sus nombres y cantidades en el registro que al efecto se llevará: en concepto, que las condiciones del empréstito son las siguientes:
Se divide en cuatro serles de 250.0000 escudos cada y que vencerán respectivamente á los seis,
una
doce, dies y ocho y veinte cuatro meses, de la emisión que será el dia en que la cantidad por que se suscribe el interesado entre en la caja Municipal: estas •misiones devengarán el interes del siete por ciento á los seis meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuatro pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá 1* Corporación bonos al portador con sus cupones de interes respectivos á obligación á la órden pagadera con sus intereses en la fecha de su vencimiento.
Habana 1? de Abril .de 18T1.—El ¡Secretario, M. Castellanos.
Expedidos'los recibos de censos sobre fincas y terrenos solares de la Ciénaga y Censos á favor del Hospital civil de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que todos los censutarios por dichos conceptos, cuyas anualidades esten vencidas, ocurran á ia Contaduría Mu-
nicipal á satisfacer sus respectivos adeudos.
Habana 1? de Abril de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpétuo redimible en finca-urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 80 dias, durante los cuales se admitirán en esta Secretaría Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.— £1 Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibo» del primer semestre de las profesiones, industria, comercio etc. que á continuación se expresan y todos los del seguudo, correspondientes al actual año económico del Impuisto Municipal, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de Jos gremios respectivos, pata oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excm-j. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á «ontar desde el 28 del corriente hasta el seis de Abril próximo en las oficinas de recaudación situadas en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes; en concepto que pasado dicho término se procederá durante el mes siguiente, al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, á beneficio del Recaudador, según se dispone en el Reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias que se sitan, ereterías no importadoras, elatores de los Tribunales, bogados, rocuradores. ábricas de tabacos.
übaquerlas con marca.
ábricas de cigarros de 1', lem de idem 2? stbaquerlas do menudeo, sdenas.
lmacenes de tabaco en rama, lmacenes de carbón vegetal y leña.
arbonerias.
lmacenes de carbón artifloial. scultorea.
ábricas de bragueros, ordadores. lambiques. iendas de licores, miadronas.
				' :	Clasificación,			—
	Cabezas de ganado.		Derechos.		En billetes.		Efectivo.	
	Mayores.	Menores.	Escds.	Mis	Escds.	Mis	Escds.j	Mis
	329	547	3397		3380		17	
	184	194	1076		1670		G	
	149	358	1759		1750		9	
	207	114	1677		1670		7	
	170	103	1396		1390		G	
	50	138	626		020		6	
Viérnes 7		159		1113		1110		3	
Sábado 8	,				169	84	1351		1350		i	
								
	1417	1538	12995		12940	...	55	
OBSERVACIONES.
Habana 8 de Abril de 1871.
El dia 1? entraron á contribuir 196 reses mayores y 470 menores, que existían en los rastios el 31 de Marzo último.
Intervine.
Manuel Perez Dolz.
El Recaudador, Federico Monlor/ano.
Administración local de Aduanas.
En comunicación fecha 3 del actual me dice la Administración Central de Hacienda pública lo siguiente: “El Excmo. Sr. Intendente general me dice con fecha de hoy lo que sigue: Accediendo á las peticiones hechas á esta Intendencia por várics importadores de manteca y con el fin de conciliar los bien entendidos intereses del comercio con loi del Tesoro, he dispuesto que para el despacho de este articulo eu la Aduana de este puerto se observen las reglas siguientes: V. Se reconocerá y pesará la manteca á medida que se vaya descargando. 2? El Resguardo expedirá papeletas duplicadas de descarga de dicho articulo que remitirá al Administrador de la Aduana y á la Comisión de vigilancia para que pueda tener efecto el despacho antes de la visita de muelle, si asi conviniese, *in perjuicio de consignar en las papeletas generales de cada buque el número de bultos de manteca descargados. 3? En dichas papeletas especiales se anetará el resultado del reconocimiento que su-cribirán los funcionar ios que lo verifiquen, el Comisionado de vigilancia y el consignatario ó su legitimo representante, sin perjuicio de trasladar dicha anotación á la papeleta general para hacer el aforo definitivo y lo demas que proceda. 4? Realizado el despacho el Administrador de la Aduana permitirá la salida del articulo si se ha presentado la correspondiente hoja de adeudo, adoptando la» precauciones que su celo le sugiera para que esta disposición tenga efecto sin inconvenientes para el servicio. Sírvase V. S. dar las órdenes oportunas para que se cumpla lo dispuesto.”
Do que se publica para general conooimient« del Comercio, en el concepto de que las reglas dispuestas
Sor la Intendencia empezarán á cumplirse desde el sá-ádO S (leí actual
Habana, Abril 4 de 1871.—Tomás Carretero.
sina para e) consumo en general de los departamentos, Idem 22 Un caballero que iba en los corros del Urbano en esta fecha encontrando en ellos á vários niños de este Asilo que pasaban á los baños de Ban Diego, tuvo la generosidad de donarles diez pesos con el fin de que se invirtieran en dulces para dichos niños y cuya suma le faé entregada por esta Dirección al empleado que los conducía, D. Clemente Lavin para que cumpliera el encargo del Sr. donante.
Taller de cigarrería.
Marzo 31
Por setenta y siete tareas de cigarros hechas en el departamento de hombres pobres de este Asilo á razón d e 2 escudos 600 milésimas una deducidos los gastos........
119	200
Suman.
689	200
Son seiscientos ochenta y nueve escudos doscientas milésimas.
Habana 21 de Marzo de 1871.—Manuel de la Cruz.
El martes 11 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averias, 75 cuñetes de mantequilla y 25 latas de Ídem procedentes del vapor americano Cleopatra de Nueva York.
Habana Abril 8 de 1871 .—Carretero.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla del Establecimiento por las niñas liospiciauas en sufragio de vários difuntos [Q. E. P. D.] con expresión de otros donativos, á saber:
1871.
Responsos.
Ecdos. Mis.
Marzo 1? Idem 5
Idem 7
Idem, 10
Idem 21
Idem 22
Idem 23
Idem 24
Idem 25 Idem 26 Idem 28 Idem 31
Idem 10
Por uno consagrado á la Sra. Dí Andrea Peniehet, donó el Sr. D. Juan Alvarez Binlla.... Idem Ídem consagrado á la Srta. Di Ernestina Autran, donó el Sr. D. Francisco A n-
tran...,...................
Idem Ídem consagrado á la Sra. Di Rita Torrontegui, donó el Sr. Ldo. D. Agustín Saa-
vedra......................
Idem Ídem consagrado al Sr. D. Miguel Armona, donó su esposa la Sra. Di Josefa Armen teros..................
Idem Ídem consagrado al Sr. D. Eduardo Cervantes, donó su Sr. padre D. José María
Cervantes..................
Idem idern consagrado al Sr. Intendente honorario D. José Garda Eyraz, donó su al-bacea el Sr, Ldo. D. Agustín
Saavedra...................
Idem ideni consagrado al Sr. D. Domingo Galdo y Villa, donó su Sr. padre, D. Domingo.........................
Idem Ídem consagrado al voluntario Sr. D. Antonio Carriles y Díaz, de la 5i compañía del primer batallón, donaron las Sres. D. Manuel Nales, D. Venancio Carabia y D. Saturio Gómez; Oficiales de la expresada Compañía... Idem Ídem consagrado al Sr. D. Cárlos Laureut, donó el Sr. D. Francisco G. Larrina-
ga........................
Idem Ídem consagrado á la Sra. Di Dolores Martínez Caro, donó su esposo D. Isidro
Juan Cordoves..............
Idem Ídem consagrado á la Srta. Di Merced Elosegui, donaron los herederos d«l Sr.
D. Pedro Elosegui..........
Idem Ídem consagrado al Sr. D. Juan Bautista Kohiy, donó su hijo el Sr. D. Juan Ignacio Kohiy................
Seeutonb por un coro de niñas parvulitas de e te Asilo el psalmo laudáte pueré Do-minun al cadáver de la niña Di Maña Griiel, donó su padre el Sr. D. Alonso Grüel...
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
Secretaria.
Con uu oficio del Gobierno Superior, fecha 1.® del que cursa, ha recibido el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, quinientos pesos en biiletes del Banco Español, que tuvo la bondad de entregar en aquel el Sr. D. Antonio Flaqué, vecino y hacendado de Ságua, como donativo á favor del benéfico establecimiento; y por tanto, se ha servido S. E. I. ordenar que í.a expresada suma ingrese en los fondos destinados á edificar un nuevo albergue de expósitos y dar ensanche al departamento de niñas hospicianas, y se publique en la Gaceta tan apreciable rasgo de generosidad para gene-ral conocimiento y satisfacción, principalmente del caritativo favorecedor délos pobres, á quien anticipo expresivas gracias en nombre de la Junta que preside.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido esta eu la Habana á 5 de Abril de 1871.--El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de ia Junta de Gobierno de esta Real Casa, recibió con sumo agrado la atenta comunicación que cou fecha 22 del próximo pasado le dirigió una Comisión de Sres. Diputados de aquella, remitiendo cuatrocientos veinte y siete pesos treinta y dos y medio centavos, que produjeron varias funciones de lidias de gallos promovidas por común iniciativa de los Sres. Conde deLa-gunillas, Marqués de Campo-Florido, Doctores D. Vicente Luis Ferrer y D. Vicente Hernández, D. José de Cabarga y D. Manuel Vuldés Peñaiver, y efectuadas con su concurso los dias 20 y 21 del mismo mes eu San Diego de los Baños, merced a la autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, que se sirvió concederla no bien tuvo el honor de indicarle con activa recomendación el Excmo. 6 limo. Sr. Presidente Ja laudable y feliz idea de arbitrar por ese medio recursos para aumentar I03 fondos destinados al sacrosanto objeto de edificar un nuevo albergue de expósitos y ensanchar el departamento de niñas en la benéfica mansión de los pobres; y á reserva de que se dé eu sesión próxima el oportuno conocimiento á la Junta que preside y tiene la fortuna de contar en su seno vocales tan dignos y celosos por el bien do losinftdices aei gidos, sin emuargo de anticipar en su nombre á cada uno de sus Srias. una fina expresión de merecida gratitud por la eficacia ó interés con que hau sabido desempeñar ia parte que les cupo eu tau caritativa misión, ha tenido á bien S. E. I. ordenar que se publique en ia Gaceta para general conocimiento y satisfacción.
Y cumpliendo io dispuesto, expido esta en la Habana á 8 de Abril de 1871.--El ¡secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fer-uando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas de esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer ai mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por io cual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias contado desde la fecha del presente anuncio, so reciban en esta Secretarla las solicitudes que o najan á S. E. I. los interesados en ocupar la rasante, incluyendo’sus títulos de profesores de instrucción y ios ciernas iocu-mentosjustificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumoliendo lo dispuesto expido esta en la Habana* 23 do^Aiai.v. de 1871.—El Secretario. Luis Oliver.
mm
42	500
552	500
Limosnas y consignaciones etc.
Idem 2
Un caballero que ocultó su nombre, donó á favor de este piadoso Asilo.................
17	500
Eu especies.
Marzo 1? El Sr. D. José María Avenda-ño, Regidor del Mercado de Colon remitió á este Asilo, un canasto de papas, un tablero de , lechugas, tres canasticas de tomates y uu cajón de chícharos, pimientos, yucas y unos paquetes de pastas, todo io cual ha sidojentregado á la Hermana encargada de la co-
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en ios lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos del viérnes catorce del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia quince del actual y sábados siguientes:
Habana y Abril 1? de 1871. José Jesús LLeredia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Marzo próximo pasado.
Núm. de los lotes.
Clases de las alhajas.
Tasación. Escds. Mis.
12333 Una «adena y un reloj de oro....	57
12478 Una sortija con un diamante, un al-
13914
13459
134->9 13492
13493
13497
13590
13740
13787
13889
13935
14037
14105
14148
14172
14171
14221
14272
14285
14411
14454
14462
14510
14536
14572
14592
14597
14599
14608
14611
14622
14623,
14624
14625
14627
14630
14638
14683
14746
14759
14771
14787
14810
14816
14843
14372
14878
14884
14887
14895
14898
14906
14914
14921
14931
14936
14939
14945
14946
14952
14957
litar, un boton de oro y un cuohillo
•;•( plata en.......................
Uu p r de botone», una leontina y
un reiój de 010 en..................
Una cafetera, una escupidera, un« azucarera, una despabiladera, un jarlo ,v uua palangana de plata, cilio» cuchara», un teño or y uu cucharon
(i Idem en..........................
Uua leontina de oro en.............
Una leontina y un reiój de plata, vá-
rias pi andas de oro y piedras en...
Un par de caudadosyde oro con brillantes en..........................
Varias pieaas de herraje de plata, una leontina y uu reiój de oro, uu par de manillas, un brazalete, una cinta, una leontina uu gaucho de oro «u.. Una sortija de oro «ou brillante» en. U11 reverbero una tachuela y veinte
y una cuchara» d» plata.............
Varia» prendas de oro piedra» y ce-rales, una cadena y un reiój de oro y
dos sortijas cou brillante» en......
Dos pares de manillas de oro «n....
Uua cadena y un reiój de oro en....
Un reiój d« oro en.................
Una cadena y dos pare» de pulso«
de oro eu...........................
Uua sortija de oro oon un brillante en................................
Várias pieia» de plata en..........
Doce cucharas de plata en.........
Tres cadenas, uu reiój do oro y un par de manillas de oro y brillante» «n.
Un medio terno, una cru», una pulsera de oro y perlas, un boton con diamante» y una esmeralda y una sortija con diamante......................
Uu caudelero, dooe cuoharita», un
plato y uu caudelero de plata eu....
Una sortija de ero con brillantes, dos cadena», un alfiler un brazalete,
un par de pulso» de oro eu..........
Un terno de oro y un medio terno
de Ídem.............................
Una copa de plata un alfiler, una argolla con corales y una flor de oro en. Seis cucharas de plata, una sortija de oro cou brillante» y un reiój de
oro en..............................
Una sortija con un diamanteen......
Una cadena, un colgante y nueve
sortijas de oro en..................
Cuatro tenedores de plata en.......
Doce cucliarita», un cueharon, una tenaza, una cigarrera, uua fosforera y una caja de plata, un par de púleos, un mechero uuu sortija y un gancho
de oro en...........................
Várias prendas de oro y piedra» en.. U11 terno de oro y granate, una cadena de idem, una sortija son diamante, una sortija de oro con uu brillante y dos esmeraldas en..........
Un par de cinta» de oro en.........
Uu cucharon, uua tenaza y diez y
seis cucharitas......................
Seis cuchara* sois cuchillos de plata, tros alfileres, seis pare» de candados, dos sortijas, uu collar, un »ello, una cruz, un gaucho y una gargantilla do oro y piedras en............
Tres botones de oro con brillantes, tres pares de manilla» un medio terno
y una cadena de oro.................
Un par de candado» eou brillantes en..............................
Un medio terno de oró, brillantes y esmeraldas, una cruz de ore eon brillantes, uu par de argollas y doe sortijas de oro cou brillantes en......
(Jna gargantilla con una cruz de
ópalo en............................
Uu par de cinta» de oro en.........
Úna cadena de oro y un par de candados de oro con diamantee y perlas en..............................
Una cruz de oro con brillante en...
Una leontina de oro y platino y un
reiój de oro en.....................
Uu reiój de plata dorada en........
U11 cucharon y doce cucharas de
plata eu.............................
Una cadena de oro en...........■...
Un colgante y un reiój de oro en...
Uu-colgante y un reiój de oro en.... Un par de geinelo», una cadena, una hebilla, do» sortijas, cuatro pare» de argolla», dos pulseras cou corales, un coliar con cuenta» ydos reserte» en...
' Dos sortijas de oro en............
Una cadena de oro en..............
Una sortija de oro con un brillante, un terno y un dedal de oro, una bandeja y un vaso de plata en..........
Una cruz, un parde candados de oro con esmalte, brillante y rubíes en
Un videl de plata en...............
Una leontina y un reiój de oro en... Unas espuelas y una tenaza de plata en................................
Una cadena y un relicario de oro en. Uu cucharon, un jarro, una tachuela y tres bandejas de plata, en......
Una peineta con oro y uu reiój de
plata en...........................
Una leoutina y un reiój de oro, una xialmatoña de plata, un par de candados, un alfiler y collar de oro
y corales en........................
Un ternodeoro en...................
¡Seis tenedores y seis cucharas de
plata...............................
Una sortija de oro con un brillante en...............................
Una escribanía, diez y nueve cucharas, una tenaza y uu cucharon de plata en.............................
12
90
318
36
126
416
261
36
9i
162
24
90
27
»>0
43
54
48
108
24
90
190
30
14
96
24
44
14
«0
22
101
21
24
86
120
153
307
9
72
H
104
120
13
37
18
54
22
25
12
12
92
153
90
62
16
42
256
26
68
30
34
«0
84
Habana 1? de Abril de 1871.—Agustín de Morejon.
D. Luis Villalongay Aguirre, ooronel de infantería
Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente habilitado del Batallón Voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado la suma de cincuenta y dos mil esoudos correspondientes á la asignación de dicho cuerpo, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos caso» por sus Reale» Ordenanza» á los oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi tercero y último edicto y pregón á dicho D. Fernando Castaño» y Zurita, señalándole el castillo de la Cabaña de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez día» que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de nó comparecer en el referido plazo »» seguirá la causa y *e sentenciará en rebeldia por ei consejo d« guerra de señores oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por »er esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticiada todo».
Habana 24 de Marzo de 1S71.—JOim TWalena*.— Por su mándate, Fravtheo Vivera.
D. Juau Molina y Marin, condecorado con la Cruz del Mérito Militar y un escudo de distinoion, Capitán graduado, Teniente primer Ayudante del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado en la sumaria mandada formar para averiguar el destino qne D. Antenio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro .hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda eompañia del expresado tercei Batallón.
Habiendo sido inútiles cuanta» diligencias se han practicado para averiguar la resideuoia de D. Antonio Perez Saneliez y D. Justo Bermudez Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 años, soltero y de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia de la Corufia, de 30 años, casado dependiente de comercio, voluntario» ambos que lian sido de la segunda compañía, tercer Batallen de Voluntarios, usando délas facultades presoritas por las ordenanzas del Ejército, y en cumplimiento de disposiciones superiores, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo álos referido» Perez Sánchez y Ber’mu-iez de Castro, para que eu el término do treinta dias - pues del último anuncio sepresenteu en esta fiscalía? ■'ha al número 142 calle de Compostela para Jo que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldia si no lo verifi-Cíui, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana Febrero 2S de 1871.-El Ayudante fiscal, Juan Molina.—El escribano Juan Herrera.
O olegto de Corredores, Notarlo» comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
.....
Madrid...........
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................... J
San Sebastian.........
Cádiz...................
Sevilla..................
Otras plazas de España....!!!!”!
L ónd res........!.*."!!!!!!!
Liverpool*...........!!ü~!!!!!!!
Liverpol pagadero enLóndres
Bristol......................
Bristol pagadero en Lóndres..
Glasgow......................
Glasgow pagaderoen Lóndres.
Grenock......................
Grenok pag? en Lóndres.......
60 djv. 8i á 9 p.» corto 101 á 11 p.g
18 ft 18} p.S P.
6ü d[v. 4} á 6 pj. D,
corto 3 á 3} p.S DU
P-8 Dto. Or».
corto 7 á It P-§ P.
Hamburgo....:.............."I	Nominal.
París......................i
New York...................)	Currency.
Boston.................... I
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? eu NewYork.
Filadelfia.................|
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................ 1	60 d[v. 6} á ÓJ p. 2 p
New-Orleans pag? en N. York I
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor .....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.................
Bristol pag? en N. York__
Wilmington............
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York.
Francfort.................
Franckfort pag? eL N. York... J Oro del cufio español...... 3| p.g op»raolon*i.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Ds cambios y acciones.—D. Joaquin Jimsutjy Martinez y D. Juan Garriga y Carbon«!!.	3
De frutos.—D. F'raucisco Mayoz y D. Manuel B Chacón.
Habana « da Abril ue 1871. El Slpdioo, jw
eio Peñaiver.
-4£1JJNTa	«
IFIOINAÍ. uní. 1NTK<*•
Ayuntamiento de Magia. ADVERTENCIA.
Habiéndote cometido vario» errares involuutarioi en la publioncion délos pliegos.de condiciones pltl los arbitrios de marca de carruages, vendedores &mbu. Jantes y servicios de limpieza pública y alumbrad; de aceito de roro, insertas en las Gaceta» Ue ti y j; de Marzo próximo pasado se •iitenderán nulo» y dt ningún valor uquelios, y en toda su fuerza lo» que* pubiioarün en los dias, 1. ® , 2 y 4 del corriente.
Regla 1? do Abril do 1871.—El K«or«tarlo, Filih, Paree.
Ayuntamiento ele if«.?!«.—Seoretarla.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expediente» de Jos arbitrios y »ervioios que para el allí económico de 1871 á 72 á continuación so insertan, jw acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de órden del Sr. Alcalde municipal pr*. sidente se eouvocan aspirante» para «1 remate de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes de Abril próximo venidera á las 12 de su mañana, en pl ooucepto de que no se admi tiráu proposiciones para los arbitrios que bajen de 1» cantidad fijada, y para los »ervioios quo sean mayor« de los tipos »t'fialados, dichas proposiciones deberán su entregada» en esta de mi cargo durante el „término ib los anuncios y hasta el momento mismo de la sukasti espresaudo en el sobre el ramo á que se haoe la postura, •a la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento do la Mayordomla de Propios que justifique ei previo depósito ó carta de abono ue persona de arraigo y garántla ájuioio de la Corporación, advirtióadose ála vez que se devolverá en »lacio á todos excepto al que mereciere la adjudicación y i este cuando recaiga la aprobación Superior y «leguie el cumplimiento ue su compromiso, bien entendido que á los interesados quo hallan llenado dichas requisito y resulten iguales sus proposiciones ia le* admitirán pujas á la llana por lo» términos que eu cada pliego ie señalan, y trascurridos estos se oerrará el remate!livor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Mario 18 de 1871. El ¡«ieeretai'io. Ftlipt Peres.
[Los pliegos de condiciones se publicaron 011 laGi-oeta-de los dias 1?, 2 y 4 del corriente.]
Tenencia deUobierno do Colon.—Habiendo acudido por medio de instancia áesta Tenencia de Gobierno la Empresa del;Ferro-carril de Matanzas representada por su Administrador, eu solicitud de abrir uua aerviutia en terrenos del ingenio Colombia, de la propiedad de D. Joaquín Angarica, hoy embargado por «1 Gobierno para poner en comunicación el paraderp titulado “iquilla da Guareiras,” ubicado en ol partido de Fsl-millas, con el camino del Circulo de Guareiras, se anuncia al público por medio de ia Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta villa,para qqe Jas personas que se opongan por considerarse perjudicadas con la soli citud, acudan á deducir su derecho y á exponer lo que se les ofrezca y parezca por medio de instancia dirigid» á mi autoridad en el término en un mes que empenarí á contarse desde el dia de la fecha. Colon 5 de Abril de 1871. Alszünce,
Llustre Ayuntamiento de Bejucal. —Secretaria.-Aprobado por elExcmo, Sr. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 114 milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1865 á 66 y de ia responsabilidad de D. Andrés Con-treras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado D. Andrés Contreras para que en el término de treinta dial contados desde esta fecha se presente á satisfacer la cantidad expresada, pues en caso contrario se procedí-ráal remate en pública subasta de la finca que presentó en fianza para garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios. Bejucal Marzo 81 de 1871. El Regidor, Secretarlo en comisión, J. Vlcter Figueras.
Habiendo terminado el tiempo prefijado por el glamento para proceder al remate de un burro o bayo aceituno que fué remitido como mostrenco al ral do Concejo por el Capitán Pedáneo de Quivicau Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido denar tenga efecto el remate de dicho animal el don go diez y seis del corriente á la hora de costumbr en la puerta de la Casa consistorial. Bejucal Abi de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Vi Figueras.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. José Diaz Menendez natural de la Habana, vecino de este partido, de estado soltero, oficio pk' tor y de veinte y cinco años de edad; la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida al número 671 por esta Capitanía eu 31 de Enero dsl «0° próximo pasado: el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su supeiior decreto fecha ayer se hi servido disponer se provea al interesado de la d«l »So actual, y que se anuncie por este medio el extravlode la otra para su invalidación y efectos que son conii-guientes. Calabazar 3 de Abril de 1871, José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Andrés Alfonso y Peña, natural de Matanzas, vecino do este partido, soltero, albañil y de 24 años de edad, la cédula de veciu dad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía al número 605 en 26 de Enero del afl° próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de estajo-risdiccion en su superior decreto fecha 21 del mes próximo pasado, se ha servido disponer le sea expedido un duplicado y que se anuncie por este medio el referid0 extravio á los efectos prevenidos. Calabazar 1 * de Febrero de 1871. José S. Barrrera.
Ayuntamiento de Han Antonio.—Secretaría.— cante la propiedad del cargo de maestro de la escuel» municipal de niños del pueblo de Güira de Melena dotada con el sueldo mensual de sesenta y ocho escudos, casa y lo suficiente para gastos de material, ia expresada Corporación lia acordado anunciarlo al público p0' este medio á fin desque los aspirantes á dicho caí?1! presenten sus solicitudes en esta Secretarla dentro del término de un mes á contar desde la fecha, acomp8' fiando á ellas sus tltulbs y también los correspondientes documentos que acrediten su buena moralidad, J1' da y costumbres, San Antonio Marzo 26 de 1871.— nuel Vives.
Hallándose vacante la propiedad del cargo
de
maestro de la escuela del caserío del Caimito, la cu*1 se halla dotada con el haber mensual de cincuenta escudos, casa y lo necesario para gastos de material, dich* Corporación ha acordado anunciarlo al público por este medio con objeto de que los que deseen optar al referido cargo presenten sus solicitudes en esta Secretaria dentro del término de un mes, contados desde ia fech» acompañadas de sus respectivos títulos, como tambfe0 de documentos que acrediten su buena moralidad vida y costumbres. San Antonio .y Marzo 26 de 187l.— «a‘ nuel Vives.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo »«'