»
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IV imi • IS6
Martes 30 de Mayo de 1871. San Fernando Hey de España. Circular en la Catedral.
PAUTE OFICIAL.
En el caso de que se presentía dos o' mas pro- que trata dicho anuncio, sa compromete á tom tr
posiciones iguales, se procederá entre sus autores á su cargo dicha contrata por la cantóla I de._
ó una licitación abierta une durará 10 minutos. baio las oondic.ion«» »nrnhmU. nar» cale remato
C»pít.u!o
1 Cargas..
Artículos.
Suivi consignados en jrMupneito ordinarie extraordinario.
Eds.
Mis.
Eds. iMls Eds
51 Gastos generales del rastro do
ganado menor.................
¡52 Arrendamiento de} de caballe-1 ría de tierra donde están situados el rastro público y corrales de ganado mayor...........
53	Id. de una porción de terreno
agregado á laCiéuaga........
54	Rédito de 5 p. § de 15907 escudos 600 milésimas impuestos en una manzana de terreno adquirido del Hospital de San
i Lázaro .......................
55 Fiestas de Iglesias.........¡
56	Amortización del capital de.
70,000 metros de adoquinado contratados para entramuros( I primera contrata..............¡
57	Intereses que devenguen los
bonos emitidos á dicho pago.. ¡
58	Amortización del capital inver-
tido en la contrata de adoquinado de estramuros segunda contrata....................
59	intereses que devenguen los
bonos emitidos á dicho pago.. ÍOO Párael pago de la‘2. p 3. 33 y 4. p partes del capital ó interes de la 1.53,2. p y 3. p series del1 empréstito de un millón de' escudos para las obras del canal do Vento...................
Para la adquisición de semillas, I animales y aparatos para la Junta de Agricultura, Iudus-1 tria v Comercio..............
62	Para el pago de costas procesa-
les que puedan ocurrir......
63	Reintegro 6 devolución á con-
tribuyentes.................
64	Pendiente de pago de años anteriores y corriente...........
26018
210
100
795
8000
56280!
350
!
51214! 800

50000!. 31000¡.
61
Osudas....
Totales del capítulo.
65 Para las iluminaciones do costumbre y extraordinarias y gastos de conservación y colocación de cañerías de gas.......
Totales del capítulo...
Adicionales...
5500001.
10000
3000
3000
321617
1111235
3000
3000
595
745
1	Cuenta de interés cou el Banco
Español....................
2	Depósitos...................
3	Gastos de la epidemia del cólera
¡4 Banco Español, cuenta del primer empréstito que hizo al Excmo. Ayuntamiento...........
5	Amortización de pagares....
6	Adquisición do papel timbrado
para estender los expresados pagares.................
7	Bauco Español cuenta de antici-
pos por céntimos adicionales de la contribución.........
8	Grabado y eucuaderuaciou.... ....
9	Quebranto en el cambio de bi-
lletes del Banco Español por i metálico...................!....
10	Devolución de una multa....1
11	Demora pagada por bonos del
adoquinado.................
12	Amortización de bonos del ado-
quinado no vencido, según convenio......... .........
13	Id. de bonos del personal..
14	Id. del empréstito de 3600000
escudos.................
100000
Totales de adicionales.....
Totales de los capítulos...
100000
8783944
992
Total de gastos
26018
210
100
795
8009
56280
51214
50000
31000
550000
10000
3000
3000
321617
1111235
3000
3000
100900
Mis.
Total de gastos ejecutados.
Eds. MU.
350
800
1051
175
100
1005
50000
11165
37000
8050
260000
595
745
7133
790
100000
3791078
782

406
693124
1062085
510
'510
040
813
236
089
11737
22489
106980
48000
800684
1224
466155
2390
241
20
960
41660
179592
116848
1804893
4510672
980
500
717
041
128
Diferencia gastada.
De mas.
Eds.
371506
371506
641
641
11737
22489
6980
48000
806684
1224
466155
2300
980
500
004
125
500
200
255
562
241
20
900
41660
179592
116848
1704893
2076915
717
041
128
Do nenes.
Eds.
MU.
24961
35
795
6994
6280
40049
13000
22950
290000
10000
3000
2591
350
960
800
420657
2490
2490
187
297
064
125
500
209
255
609
1357321
829
Idem del 19. Fuerza de Castilla hizo un muerto al enemigo cogiéndole vários documentos: destacamento de Covadouga les destruyó 9 ranchos y cojió dos armas
Castilla que manda el ete muertos al enemigo que uno murió de re-pistolas, 24 caballos y Barcelona ha hecho al os.
Je Guasimal ha hecho (la cayendo uiiu*tiees-u arma de fuego y cua-fiendo seis mujeres. Uu rayendo siete catublnas mponer. La columna operaciones hizo siete imigo, cogió cuatro ar Hez y seis caballos desdirás y uu depósito de siete personas. Nosotros on del Orden recogió 1 i y siembras. La colurn i Comandante en sus re s insurrectos matando
le Castilla que manda migo 7 muertos y uu con montura resultando Teniente Velasco. La lentigo dos muertos. Jádiz en operaciones en nigo dos muertos, liar giendo 41 personas: la jertos al enemigo upre-
A	•	A
tanto las desuñóse molas de enfermos; dicho neto tendrá tugará las docedel dia 20 de Jimio próxi-roo en el local de las oficinas de la Inspección del famo, calle de Cuba número ], esquina á Chacón.
Las proporciones para la subasta deberán hacerse en piiego cerrado y con ext.rict i sujeción al m nielo que aparece a) pié, incluyendo en él la rarta de pago que acredite haOer depositado en Arcas del Estado» la suma de trea mil pesetas.
Habana 19 ae Muyo ue 457 1.—El inspector
general, Eduardo F. Trujdto-
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......vecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......y de
las condiciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del servicio sanitario de
muertos á esta dispersándose ei resto: fuerza de Colou hizo al enemigo dos muertos, cogiendo á otra pequeña partida cinco armas de fuego útiles: fuerzas de Barcelona causarou un muerto al enemigo.
I-jem del 15. Columna ue Cádiz en excrupuiosos reconocimientos practicados en su zona desde el 5 al 14 del actual causó al enemigo 5 muertos y dos prisioneros apoderándose de 2 armas de fuego, 4 blancas y 8 caballos y otros vários efectos, destruyéndoles dos campamentos y una tenería.
Idem del 18. La guerrilla de Santander ha hecho un muerto al enemigo y cojiuo un desertor.
’al <lcl Centro.
on fecha 9 del actual entes, llevadas á cabo Departamento, i lo mandado, tengo el itiuuacion el resultado de e-te Departamento le Abril al de la fecha, i 7 de Abril, dispuso el Santa Gertudis, salie-icer los montes de la pío. Después de estar or resultado, dispersar irte desarmados, daudo nido, cogiéndoles ade-i presentación de 4 mu-ovedad. El illa 11 de m después de dejar la luto de Santa Qeitru-, comprendida entre la la Habana y rio (Jan-intró una pequeña par-i en poder de la colum-In la costa cerca de Sá-Ue, según los paisanos ,y don Pedro Aguilera, se marchaba á embar-a Isla. De esta circuus-is Argos y Cál men que regresó al campameii-vedad en la columna El dia 19 de Abril, ñía don Enrique Rui/, 3 individuos de tropa á nendada. En esta ex-insnrrectas mandadas ndez, Lardoso y León, ile fueron dispersados, oojiendo dos prisione •mas; ocupándoles ade-y cinco caballos cou ioneros fusilados fué el for nuestra parte tuvi->s. De esta operación se égrarna fecha 2 del acidia 22 de Marzo salió fautoría y 90 de la cou-objeto de recorrer toda
0	Sigiley, la sierra de mes de nueve d as de
1	tes de las pocas lincas la Guanajael 3J del ei-rtldasque una iusigni-os y un herido, le cojió es campamentos aban-ntaron 5 personas. El ija el capitán don Her-i y la contraguerrilla, inpreudido entre el cala sierra de Cubitas y del Macuino. Después
i que limita esta linca, miaja el 7 de Abril sin ipitan don Rafael Her-ouarta compañías y la Abril de la Guauaja en reconocer las lincas y cinco días de operacio-er encontrado mas que brilel teniente coronel su batallón á recorrer Caunao, Jigiiey y Má-ao, en la linca denorni-le Nigua y hallándose acado por los insurrec-pues de uu vivo fuego, enemigo, sin que por bajas y slu saber si las icimieutos practicados •.ontró partida alguna os que como espías le de enemigos, fueron 2, de los que se fusiladnos don Manuel Gur->r de correos, non Cár* na Arista, ’’Proveedoras de fuego, algunas olías, una carga de za-os con sus monturas, bohíos y siembras. El i batallón ála Guau.iju il venir con la contraas sobre el ferro-carril,
, en el ingeuioludus-í este eneuefitro, i ace lante de V. E., y altéis operaciones se dió á por telégrama fecha 5 ia. El 39 de Abril el e dividido este en va t desde Nuevas ürau-svitarque losiusurrec-Iin estas operaciones del actual, Columna guarneciendo Nuevi-ntonio inclusive. Ha .toril, dividida la fuer-y otro.lado de la línea irrecta. El »lia 1. ° de la fuerza dispouib e, y ía, recibió la órdeu de unpreodido por la eos-de Nuevitas, la linea operación ha estado lo todas las lincas sin ía. Esta operación ha igua potable y por lo ía. Columna de Mu-i dan Miguei deNue-0 contraguerrilleros al suponia se hallaba el 3 hombres para roclu-ado á ese punto solo laban los caballos, los r30de aquellos. Siguió , el dia 28 de Abril en ido consigo diez fami-abiendodestruido tres ¿ración se dió á V. E. conocimiento en telégrama fecha 2 del actual. El día 5 del actual salió el Jefe cou dos compañías de San Miguel de Nuevitas en dirección al destacamento de Oriente. El día 6 se dirigó á San Bartolo y reconoció los montes de las inmediaciones, destruyendo siete bohíos, diez cargas de sal y se le pre-entarou varias familias; p>*r esta supo que el cabecilla Pedro Castella nos seencontiab i en los Ripios reclutando gente y eo-jiendo caballos. Se dirigió d ese punto y Santa Rita, capturó al sub-prefecto de Arenilla don José Adán y Navarro, é hirió mortaluaeute á su hermano don Luis
Adan y Navarro, habiendo pasado por las armas al primero. Seoojierou ademas 6 caballos con suslomillas, un revólver, cuatro machetes y varios efectos que dejó en huidael cabecilla Pedro Castellanos, destruyendo al mismo tiempo ei campamento que tenia en aquel punto. El mismo dia 6 regresó á San Miguel de Nuevitas sin novedad. Batallón cazadores de Cortés, zona del ferro-carril. El 24 de Abril la fuerza disponible de este batallón salió de las Miuas á recorrer la zona de la línea férrea, metiéndose en el partido de Maraguau; después de estar operando hasta el 27 de Abril, regresó á las Minas sin haber encontrado insurrectos. Primer batallón del Regimiento del Rey dé infantería. Zona de Guáímaro. En los primeros dias de Abril, una columna de este batallón en los reconocimientos practicados en su joña respectiva, üiVvi un ligero tiroteo cou el enemigo en Ja finca San Rafael da Monte Oscuro, que dió por resultado la dispersión de la partida, resultando contusoel soldado Felipe Perez AIvarez. Destruyó en esta expedición varios ranchos y dos estancias, haciendo prisionero un negro viejo. Primero y segundo batallones del Regimiento infantería del Rey. El 15 do Abril dispuse que estos dos batallones en combinación, al mando del Coronel Poeurull, cayese sobredan Nicolás donde según confidencia existia uu hospital. El primer batallón al mando de su Teniente coronel don Federico Ezponda, al salir de Guáimaro para esta operación combinada, sostuvo uu encuentro el dia 25al pasar por la Sabana deGuamabo, dando por resultado, hacer al enemigo 3 muertos, eojerle dos armas de fuego, siete caballos cou monturas y rescatado al soldado del batallón cazadores de la Union, Antonio Portillo Jiménez, que fué prisionero de los insurrectos después de herido. Esto batallón tuvo 4 heridos y siguió su marcha hasta el Corojo, donde -e reunió con el segundo en la noche del mismo dia 25, que habla salido de Cascorro el dia24. A la una de lanoche del 26 se rompió la marcha sobre San Nicolás, para al amanecer de este mismo dia caer sobre este punto. A las cinco déla mañana se llegó á Sau Nicolás sin encontrar mas que un campamento abandonado como de 209 hombres, habiendo encontrado en el camino dos negros espías que fueron muertos. Reconocidas las inmediaciones do San Nicolás y convencido de que no liubiaalli insurrectos, continuaron.ios dos batallones en marcli ‘ háeia laSabaua deGuamabo, donde «na partida de 30 á 40 hombres, sostuvo cou la columna un pequeño tiroteo que dió por resultado la muerte de uu insurrecto. El 27 rompió la marcha la columna y en la tinca denominada los Itnb >s dispersaron una partida, cojiéndoles 4 carabinas, 35 caballos y seis monturas, quemando ademas nueve ranchos. El 28 se dlrijió la columna á Santa Ana de Cahaniguan, en atención á que una confidencia decía, que á un cuarto de legua mas allá de Santa Ana estaba el titulado General, don Luis Figueredo con todas las partidas pira defender una trinchera. A las diez de la mañana del mismo dia se llegó á la altura de la trinchera. El Jefe dividió las fuerzas en tres columnas y á una señal determinada, atacaron por los fi ibqueosy el frente, y después de 10 minutos de fuego, fueron desalojados los insurrectos, dejando en el campo 5 muertos, entre ellos el titulado comandante Emilio 'farnayo. En este encuentro tuvimos 3 heridos y 3 contusos. La trinchera tenia 150tnétros de largo por 1 mé-tro 20 centímetros de alto. Mientras se destruía la trinchera y los cincuenta bohíos que encerraba, las contraguerrillas reconocían las inmediaciones. El 29, la columna siguió su macha en dirección de Guáimaro, batiendo y destruyendo todo lo que encontraba en los montes, entre ello uu platanal de 2503 cepas, llegando á Guáimaro el 30. Eu este puuto quedó el primer batallón, marchando el segundo á Cascorro, donde llegó el mismo dia. En resúmeu esta operación lia dado por resultado, hacer al enemigo 11 muertos y un herido, cojíilole 42 caballos, 13 monturas y 7 armas de fuego, y quemado bu bullios y tres platanales. Por nuestra pune hemos teuiilo 7 heridos y 3 contusos. Según el mismo Coronel Jefe de la columna, recomienda el buen comportamiento de todos los Jefes y oficiales, entre ellos, al capitán <le E. M. don Ignacio Huete. 13e esta operación sedió á V. E. conocimiento eu telégrama de 6 del actual. Primer batallón del Regimiento infantería de la Reina. El 20 de Abril salió el Jefe, de Juan Gómez, con 500]hombresy la contraguerrilla, en dirección al partido del Maraguau. Hasta el 28 de Abril estuvo Operando eu esta zona, recorriendo todas las lincas sin encontrar partida insurrecta. Ha quemado unos 6o ranchos y muchas siembras. Columna del Coronel Marín, compuesta de ios batallones peninsulares de ¡San Quintín y Chictana, 2 secciones de caballereín, una de artillería y una compañía de ingenieros. El 22 de Abril salió esta columna de Puerto-Príncipe con objeto de apoderarse del campamento del cabecilla Villarnil, que según se ilecia se hallaba eu la Curana. El 24 dió con la partida de caballería de Máximo Ramos cerca de Curaguana, haciéndoles cinco muertos, eojiéudo-les 7 caballos con montura y 5 machetes, destruyendo un gran platanal y dos bohíos. Por nuestra parte tuvimos un herido. El 26 al amanecer, cayó la columna sobre la Curana encoutrando el campamento quemado, que indicaba lo habiau hecho pocas Horas antes. Eu este punto acampó la columna á esperar al batallón de Chiciana, que de las Parras debia llegar al mismo sitio, después de batir todo el trayecto desde este punto á aquel. A las doce del dia llegó el batallón con la compañía de ingenieros, habiendo causado al enemigo dos muertos quemando uu campamento abandonado y cogiendo tres caballos. Reunida la columna marchó Chi-claua 6 ingenieros al Divorcio á reconocer y batir todos los montes de los contornos, y el resto de la columna á la linca Tivareda á la orilla del rio Jovo, en cuya marcha se dió muerte á un insurrecto. Estas columnas recibieron órdeu de reunirse en la finca Trinidad háeia la costa Sur. El batallou de San Quintín encontró en su marcha á la caballería de Ramos, que perseguida por nuestra caballería y contraguerrilla, dejarou en nuestro poder algunas armas y municiones y setenta caballos con monturas, cogiéndole también 31 que tenían reunidos. En los reconocimientos practicados en los montes de esta finca se dió con una pequeña partida de 8 hombres montados, matando al titulado Teniente Coronel don José Antonio Miranda y cojióudole los caballos que en su huida abandonaron. El 27 couti-nuarou los mismos reconocimientos, encoutrando otra pequeña partida que en su huida abandonaron también ios caballos, algunas municiones y otros objetos. En la noche de este dia al reconocer nuestras contraguerrillas y la caballería las fincas denominadas San Thornas y fas Lajas, dieron muerte á 4 insurrectos ocupándoles sus armas y .los caballos. El 28, 29 y 30 de Abril, siguió la columna reconociendo los montes de las ñucas iuun -diatas dando muerte á un insurrecto llamado don Manuel de la Cru/, destruyendo muchos bohíos y campamentos abandonados y arrasando siembras y platanales. Ell.° deMayoel batallón de Chiciana y la compañía ile ingenieros recibió órdeu de dirijirse háeia Maga-raboinba, por si la partida de Villarnil se hubiese corrido háeia Mnron. El batallón de Han Quiutin con la caballería y el resto de la fuerza eu dirección de San Pedro con objeto de reconocer la costa y otros puntos. Las contraguerrillas sorprendieron una avanzada de cinco hombres que dieron muerte. El 2y el 3 de Mayo el batalliou de San .Quintín con la contraguerrilla y caballería, reconoció las fincas de las inmediacio-ciones, no encontrando insurrectos, pero si bohíos y campamentos abandonados que se quemaron. El 4 del actual siguió el bitallon de Sau Qnintiu, caballería, contra-guerrillay artilleríaen dirección ála Curana, habiéndose cruzado ulgunos tiros con una partida insurrecta, que hizo un herido á San Quintín. Según se dice esta partida la mandaba el titulado General Agrumóme. El 5 siguió toda esta fuerza á la linca titulada Santa Cruz donde dió con la partidu, que después de combatirla y dispersarla, se le hizo seis muertos, se les cogió cuarenta caballos cou monturas, incluso el del cabecilla, cinco armas, municiones de Remingtou, Speucer y carabinas llamadas de Quesaila. El cabecilla era el titulado comandante D. José .Mendoza. El dia seis siguió esla foei 7.a para Puerto-Principe donde llegó sin novedad. El batallou «le Chiciana llegó á sus destacamentos de Ma-garabomba y Las Parras sin novedad el dia 3 del actual. En resúmeu, el resultado de las operaciones practicadas por la columna del Coronel Marín, ha sido 29 muertos insurrectos, entre ellos un Teniente Coronel y un 'I’t-niente llamado D. Vicente Rodríguez, cogerles 152 cabillos, entre ellos 130 con montura, 18 armas de fuego,
20 blancas, destruido 4 campamentos, 270 bohíos, siembras y platanales, cogido un prisionero y varias familias presentadas; por nuestra parte dos soldados de San Quinquifl heridos y dos caballos muertos. Según el parte del Coronel Marín todos los Jetes, Oficiales y tropa de que se componían las columnas no dejaron nada .[ue desear. Del resultado de esta expedición se dió conocimiento á V. E. en telégrama fecha 6 del actual. Según parte del Comandante Militar de Sarna Cruz del Sur fecha 9 de Abril eu el reoonocijuiento que 50 hombres del Rayo en combinación oonel cañonero Guadia-