cantidad que lia venido consignándose en el pre supuesto del Estado para el Jardin Botánico figure en el del Municipio de esa Ciudad, y teniendo en cuenta que ni por el origen de su fundación, ni por las vicisitudes que lia venido experimentando su organización, ni por sus aplicaciones puede considerarse que corresponde á los fondos municipales atender al sostenimiento del Jardin Botánico de la Habana y por tanto que la medida propuesta en este sentido por V,E. no se halla justificada y siendo de ca ácter general los servicios á que está afecto aquel establecimiento, parece obvio que sea costeado por los fondos generales del Estado,
S. M. lia tenido por conveniente resolver.— 1? que sin prejuzgar la cu-stion de la incorporación de las Escuelas Profesionales en el Instituto, la cual será resuelta definitivamente en su dia, el Director de este Establecimiento, que lo era antes de dichos Escuelas, continúe teniendo á su inmediato cargo la administración y gobierno del Jar-din botánico y todo lo perteneciente á él.—2? Que el Catedrático de Historia natural en el Instituto y los de la Sección de Ciencias de los estudios de ampliación en la Universidad desempeñen de común acuerdo, la dirección facultativa y científica de dicho jardin corriendo á su cargo la for macion de los catálogos del museo y hervarios y utilizándole para la enseñanza práctica de sus respectivos discípulos, sin que este trabajo deba considerarse como meritorio y extraordinario, sino como parte integrante del desempeño de sus asignaturas.—3?	que dicho establecimiento se^-cos-
teado por los fondos generales del Estado, conforme lia venido verificándose hasta ahora, en la forma y con las reducciones que se resolvieron en la órden del Poder Ejecutivo de 10 de Mayo de 1869, consignándose en el presupuesto de la Isla la cantidad de tres mil quinientas pesetas para personal, nueve mil trescientas setenta para alimentos de ocho emancipados que se halla (lis puesto trabajen eu dicho jardin y cinco mil para gasto de riego y demas atenciones del mismo.— DeReul orden lo digo á V. E. para su conociniien-y demás efectos.”
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 23 de Junio de 1871.—El Jefe de la Sección, C, de Toledo.
treinta de
de la fecha de la adjudicación, hasta el Junio de mil ochocientos setenta y ires 9? La fianza definitiva para contrato seta de dos mil quinientas metálico, ó en billetes ó acciones del paSol de la Habana.	^
10	La fianza presentada se < terminar el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
11	? Lo» pagos se harán
Administración de
garantir el pesetas en Banco Es-
levolverá al
e lus impresos fa-0cmas de Haeien-
—0~ - - -	,	mensualmente
por libramientos contra la Adm Contribuciones de Pinar del Rio, ó contra la Tesorería general, sin otro descuento que el correspondiente á la baja en la subasta.
Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Habana 22 de Junio de 1871.—Aprobada por S-E. en acuerdo de 19 del actual.—El Iris pector general, Eduardo F. Trujillo.
y cobranza corresponded los Ayuntamientos, ubo-niiián ti-tos a la Imprenta del Gobierno el importe de los recibí)*'talonario cibuidos por 1.1 misma a da para este servicio.
6? Li OontaJu ía Central de Hacienda c"mumeará á las Oficinas locales las instrucciones necesarias sobre la manera de contraer y datar en las cuentas de rentas y gastos públicos los productos de estearbitiio.
7 ? Eo dispues o i opone á los convenios que cienda tenga celebrado.* ó con alguno b algunos Ayuntamientos, caudacion de este impuesto.
Habana Junio 23 do de 1871.
Joaquín 31. de Alba.
uno de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rúbricas délos Sre3. Presidente de ia Audiencia, Cabe ton. Magistrados, Vi hume va y Muño. Estrella. Unela Vei lia. Sánchez Fuente*. Pe cay. Moreno. Carrasco. Moutalvan. Villauueva. Montoya. Presente el Sr. Fiscal. Dr. Jo-6 Goali..”
Y en ejecución do lo mandado libro lajjresente pa-su inserción en la Gacela oficial.
Habana Junio 21 de 1871. Dr. José Giralt, Secretario.
esta circular im se Intendencia de Ha-
I > h r íi i' (3 “
la
CAPITANIA GENERAL DELA rSi ESTADO MAYOR.
A l)l<: CUBA
iSección 2 .rt
El Excmo, Sr. Capitán General interino ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial el estado de los servicios prestados por los dos Tercios de la Guardia Civil de este Ejército, durante el mes de Mayo próximo pasado,
Habana 22 de Junio de 1871.—El Coronel Jefe de Jlí. M. interino- — P. I,—El Coronel 2 ? Jefe, Cárlos R. de Rivera.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Mayo próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
t'ouladuria ( cidral de Miicicnda.
Sección 1 f
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Isla, después de haber oido a esta Contaduría y á ia Junta ile Brea, Jef sen Sesión que celebró el Uia 16 del actual; y en consideración á la urgencia ó imprescindible necesidad que se reconoció para mejorar el servicio dala Aduana de esta Capital, se sirvió acordar el anticipo de un crédito extraordinario importante 1.800 escudos con cargo á la Sección 4 ? deljpresupuesto vigente para la compra y colocación eu los almacenes de la misma, de una báscula que sirva para pesar las mer-- -------,---iiMo.^ moMiniia al tiempo de desem-
Ei Excmo. Sr. Ministio de Ultramar en R-al órden de 25 de Mayo último dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta ¡teal Audieuci i Pretorial lo que sigue: “Excmo. Sr. En vista de ia instancia de D, Alfon-so Coutreras, solicitando en representación debidamen--n ln sucesivo í te justificada de D. Antonio González Llórente, se le ad- i CL jD '	| mita á su indicado representado la renuncia del cargo
¡ de Proeuradorde ios .Juzgados de esa Capital, y tenieu- 1 do en cuéntalas razones alegadas en dicha instancia, S. M. ei Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien disponerse le admita la renuncia del cargo ile Procurador de los Juz-: gados de la Habana y se mande á V, E. instruir el oportuno expediente y remitir ia correspondiente terna con objeto de proveer la vacante. Lo qúe de Real'órden d¡-! go á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.” Dada cuenta a la Sala de Gobierno e ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer lo'que con lo re-
tí Alejandro Villar y Villar ha acudido á este Go-, . 1 ,,, "L,licitud de permiso para matricular una
b“‘r.u“ la r-bucos co i e! Ututo de Pick Vutk Club, para matea fabrioa de tabacos que tiene establecida en í1 de San Miguel número 156.
1 ii'n cumplimiento de lo resuelto por e' Excmo. 6 -r Gobernador Político se anuncia esta peticiuu 1	,,y ;■ ar a Gaceta oficial, á fiu de que los dueños
‘í01, oreas de tabacos puedan examinar el diseño de la le meten le matricular y los que se crean perjudi-'1 ,	‘	nrovecto presentar sus reclamaciones en
f«“rretoíta «feeste Gobierno dentro del preciso lórini-lil l'C ml Ls á contar des lo la fecha do esta convo-
lio ue uitó ‘t*3	.
CUt°Habana 10 tle Junio de 1871.—El Secretario, Mi-
' guel Ferrar.
presentado por el Sr. Fiscal, dice asi:
Excmo. Sr. El Fiscal es de parecer de que se guar-
D. J uan Costa V iugut ha acudido S este Gobierno
en solicitud de permiso para estublecer una nanaderto eu la ca:zada del Monto número 373.	Panadería
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo a limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta o*6 ticion por medio déla Gaceta oficial, íl fin do ouei«« personas que se crean perjudicadas con este nroveéio puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría d este Gobierno, dentro d-1 preciso término de ocho din» a contar desde la fecha de esta convocatoria . Habana 15 do Junió de 1871.—El Secretario 'Miguel
canelas subceptibles de mermas, barcarias do los vapores, sin perjuicio de
las ventajas
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia quince del actual, para la adquisición del material de utensilio, artículos de escritorio y do ferretería para el servicio de las estaciones telegráficas del primero y segundo distrito: el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique por segunda voz en la Gaceta oficial, señalando el dia veinte y siete del corriente para la celebración de dicho acto, con arreglo á la relación y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del dia cuatro del presente mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Inspector general, Ennque de Arantaue,
Aprehensiones verificadas.
Por homicidio.....................
For heridas.......................
Por robo..........................
Prófugos de sus destinos..........
Insurgentes........................
Armas cogidas a los mismos........
Caballos idem.....................
Detenciones.
Sospechosos.......................
Por riña.....:.....................
Por llevar armas sin licencia.....
Por juegos prohibidos.............
Por falta de licencia.............
Por idem de reseña de animales.....
Infractores de bando..............
A la Autoridad. A particulares,.
Auxilios.
Animales extraviados y recogidos., Prendas idem idem................
Servicios humanitarios. Incendios á que se ha asistido...
Total.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se saque á pública subasta el suministro de maiz para el ganado del 2 ? Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) durante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 bajo ei tipo de cuarenta pesetas la fanega, se ha lija do el dia 10 de Julio próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar el dia indicado alas doce de su mañana en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba núm. 1, esquina á Chacón y ca la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con suje cion al modelo que también se inserta ó irán acompañadas cada una de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de doscientos escudo*.
En el caso de qua se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre su* autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 22 de Junio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
modelo de proposiciones.
I). N. N....... vecino de........enterado
del anuncio inserto en....... del dia....... se
compromete á tomar á su cargo el suministro de maiz pura el ganado del 2? Distrito de Obras Públicas [Pinar del Rio] durante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 con extricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico, por la cantidad de.......escudos fa-
nega.
Fecha y firma del proponeDte,
Pliego de condiciones que ademas de las generales deberán regir en la contrata del suministro de maiz para el ganado del 2? Distrito de Obrus públicas [Pinar del Rio] dúlzante I03 años económicos de 1871 á 72 y 72.á 73.
1	? Será obligación del contratista entregar en los puntos de Obras que se le designen dentro del 2 ? Distrito el número de fanegas de maiz que se pidan con quince dias de anticipación.
2	? El número de bueyes que actualmente trabajarán eu el Distrito, es el de veinte, en la conservación de la carretera de Pinar del Rio ála Colonia.
3	? Si este número se alterase, así como las obras á que se dedicase el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta causa aumento en el precio extipulado^
4? El maiz que suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en tiempo seco y once en tiempo de lluvias.
5 “ Con arreglo á las costumbres del pais, cada mil mazorcas se considerará como una fanega, siempre que reúna las condiciones do peso y calidad que señala el articulo 4 P
6? A cada buey se le asignan sesenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en caso de que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exigir el contratista que se lo abone sino lo que realmente consuma el ganado.
7	? Si el contratista faltase al suministro en todo ó eu parte, ó si el maiz no fuese de recibo se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se le hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por falta de cumplimiento.
8	? La duración de esta contrata será des»
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres.............................. 52
Marítimas............................... 55
3
2
22
10
0
19
11
39
Ö
17
3
13
6
11
13
2
21
2
10
219
107
que puedan obtenerse eu la subasta eu que se contratara esto gasto con arreglo á la Instrucción de 9 de Octubre de 1858 para la contratación de servicios públicos y sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno Superior déla Nación pura H aprobación necesaria.
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el art, 8? del Real decreto del? de Mayo de 186G.
Habana 20 de Junio de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Sección 4. ®
D. Enrique Segrera y Terga, Contador porsustitu-cion que fuó de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría Central, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego derepaio formulados eu la cuenta del Tesoro de dicha dependencia, correspondiente al mesde Febrerode 1869, los cuales deberán ser coi testados eu el improrogable término de cinco diasque empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 22 de Junio de 1871.—José Cánovas del Castillo.
de y cumpla ia Real órden de veinte y cinco de Mayo último en que se admite á D. Antonio González Llórente la renuncia que hizo del cargo ds Procurador de los Juzgados da esta ciudad para que liabia sido nombrado por el Supremo Gobierno; y dequeeu cumplimiento de Jo dispuesto en esa misma Real órden se anuncie la vacante en la Gaceta para que los que se crean en circunstancias de aspirar a ella, presenten sus solicitudes y demas documentos eu ¡a Secretarla de la Audiencia dentro del térmiuo de veinte dias. Habana Junio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Vida. Auto. Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado ñor los Srcs. del tuárgeu en Sala de Gobierno de que certifico. Habana Junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado por los Srcs. Presidente déla Audiencia, Caiveton. Fiscal, Vida. Magistrados, Villanueva y Muñiz. Estrella. Pera y. Dr. José Gira! t.“
Y enegecucion délo mandado libro la presente pa-1 ra su inserción eu la Gaceta oficial.
Habana y Junio 21 de 1871. Dr. José Giralt, Se.cre- j taño.
D. Antonio Fous, lia acudido á este Gobierno P„ solicitud de permiso para establecer una herrería co su correspondiente fragua en lacasa número 218 culi"
de San Miguel.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo ( limo. Sr. Gobernador politice se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, >, fiu deque las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto, puedaa presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Go meno dentro del preciso término de ocho dias á cont-u-desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Junio do 1871. El Secretario M; guel Eerr<r.	'
! .. EÍ Exorno. Sr. Gobernador Político se ha servido I fijar la hora de entrada pura los empleados de la Secre ¡ talla del mismo de 8 á 2 do la tarde, siendo esólo.
I mente para la del público de 12 á 2	elusiva-
Lo que se publicará en la Gaceta oficial por ocho i das consecutivos para general conocimiento 1 i	JU,1Í° 1 •	Secretario, Miguel
WG U N
A si'L
OFICINAS OKÍIUKAI
i i oiuaudaucía General rtel disi rito de la Habana y Gobierno Militar «le la plaza.
Jeffitnra de Administración «Se Marina del Apostadero «le la Habana.
Administración especial «1« Sienes del Estado.
Por acuerdo del -Excmo. Sr. Iutendente general se publica por término de veinte dias la subasta de las reparaciones que .deben ejecutarse en la casa número 35 calle déla Amargura de la Villa de Guauabacoapertene- v condiciones del nlieco ¡„«m-n, ,¡	* •
ciente al Estado, presupuestas en la cantidad de 1347 ¡ dado también que el remate tenga lugm-antedkdfa Jur
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero ¡ en sesión celebrada en 22 del actual, se saque á publica licitación el suministro de los viyeres y demás géneros de bastimentos que puedan necesitar en este puerto lps ! buques y demas destinos de la Escuadra, según se ex- j presará, basta 31) de Junio de 1873 bajo los precios, tipos
cíente al Estado, presupuestas
escudos 840 milésimas, eu cuya suma va envuelta la 1 tael dia2G de Junio próximo á'ia una de Ja tarde-de 105 escudos 300 milésimas que corresponden por lio- j dispuesto elSr. Jefe de Administración del Apostadero
1« mío aoi-íi rln i ¡n'iritav rmr medio de asta f11liini.il, An ln One Ata nfii.inl v
norarios al Sr. Arquitecto Municipal7 lo q»e será de cuenta del rematador, y para dicho acto se ha señalado
invitar por medio de e3te anuncio en la Gacetaoíieial y Diario de la Marina para que llegue & conocimiento de ’	•	icha licitación. Cárlos
efdialí de Julio próximo tle dos á tres de la tarde en el los qtie quieran tomar parte en di despacito de esta Administración sita Calzada de Galia- j Raíz de Languenheih. no número 192y simultáneamente en ia Colecturía de	[Ei pliego de condiciones se publicó en ia Gacéta
Hacienda de la expresada villa con arreglo al presu- de los dias 3 y 4 del corriente.]
puesto y condiciones que están de manifiesto en el Ne- j	-----
gociado de Propiedades del Estado situado en la Admi- ¡
nistracion Central de Hacienda y bajo las demás base.» !	.	.	,	,
anuientes-	Acoruaio por {a Junta Económica-del Apostadero
*° jo gerá obligación del rematador emplear los me? I en sesión celebrada eñ 22 del actual se saque a pública ores materiales que existan en la plaza,	licitación el suministro do la galleta, pan iresco, ban-
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados I otros artículos qua pao latí uocesitar cueste puei-
rán entregarse en dicho Negociado durante loa ¡ t° J-Qs buques y demas dcstiuos de la escuadra, según C	_ -	° • »' •	.	---- I oa nvnrouhrú h:LSr,G. ílf\ Lum.xfltt 1 «74	I rw \ i ea-
De Orden del Excmo. Sr. Üoinaudaute general y Gobernador Militar interino de la plaza, se cita por lipidio do la Gaceta oficial, al soldado del Regimiento Infantería do la Habana, Aniceto del Sol Agudo cou objeto de que se presente en la Secretarla del mismo para enterarle de una resolución Superior.
Habana 21 de Junio de 1871.—El Comandante Se-cretario, Ricardo Sánchez.
’icnn». iiHiilaitiii
Secretarla.
No habiendo tenido efecto las subastas anunciadas para este dia del arrendamiento de tas casillas del mercado do Colon números 22, G1 y 62, de los terrenos que p „seo el Excmo. Ayuntamiento eu la Ciénaga y del arbitrio de colocación de sillas en paseos, el Excmo. Sr. Gobernader l’resideute, se ha servido señalar para sus remates, el dia 2i del actual á la una fie la turde en la Sala Capitular ante la Comisión 2í con extricla sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 21 de 1871.-
telianos.
Total general.
326
Habana 16 de Junio de 1871.—El Coronel Primer Sote, Pablo Baile.
Segundo Tercio.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Mayo próximo pasado y relación nominal clasificada délos individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Aprehensiones verificadas.
Por herida».........................
Por robos...........................
Prófugos de sus destinos............
Reos prófugos...............—.......
Insurgentes.........................
Armas cogidas á los mismo»..........
Caballos idem.......................
Detenciones.
Sospechosos.........................
Por riña............................
Ebrios..............................
Por llevar armas sin licencia....._...
Por juegos prohibidos...............
Por falta de licencia...............
Por idem de reseñas de animales.....
Infractores de bando...............
Auxilios.
A la Autoridad......................
A particulares......................
Animales extraviados y recogidos....
Servicios humanitarios. Incendios á que se ha asistido......
Total.....
7
21
1
9
24
16
14
8
1
3
16
19
10
7
180
Habana 16 de Junio de 1871.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile.____ ________
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, por decreto de 16 del actual, inserto en la Gaceta del 18, se ha servido disponer que la cobranza del subsidio de guerra, impuesto sobre lu riqueza urbana, se haga por los Ayuntamientos en sus respectivas jurisdicciones, concediéndoles al efecto la subrogación de todas las acciones y de rechos que para este servicio corresponden ála Administración econo'mica.
El artículo 2 ? del citado decreto dispone que la Intendencia general de Hacienda, armonizando todos los intereses, establezca la forma en queba de hacerse la recaudación v en su cumplí, miento ha resuelto, de acuerdo con esta Administración Central, lo siguiente:
1	? Una vez aprobado por la Intendencia los repartimientos individuales, hechos por las oficinas de Hacienda con sujeción á los datos facilitados por los Ayuntamientos, se devolverá á las mismas, para que con los recibos talonarios y la hoja de cargo correspondiente so entregue todo á las Corporaciones respectivas.
2	o. Los Ayuntamientos harán la recaudación con arreglo á la Instrucción de cobradores de 17 de Julio 1867; comprendiendo en un solo recibo la cuota del Tesoro, la del municipio y el premio de cobranza, según está mandado en el decreto de establecimiento del impuesto y con arreglo al repartimiento aprobado.
3	? La acción de apremio contra los deudores se ejercerá por los Ayuntamientos en igual forma y con el mismo fuero que pertenece ála Hacienda pública para la cobranza del haber del Tesoro.
4? Los Ayuntamientos ingresarán semanalmente en la Oficina de Hacienda respectiva el importe de la recaudación correspondiente al Tesoro y rendirán cuenta trimestral en la forma que previene la citada Instrucción, formalizándose mensualmente el premio de recaudación mediante libramientos que se expedirán por la Ordenación general de pagos, á virtud de certificación del Administrador respectivo.
5 ? Declarado por el referido decreto que el premio de 2 p § para gastos del repartimiento
que podrán
anuncios ó en el acto del remate, pliego no se admitirá proposición alguna.
3? Si se presentaren dos proposiciones iguales; se abrirá por el término de cinco minutos una licitación verbal entre los autores de aquelja. adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas ái Erario pero con sujeción U las condiciones y modelo de proposición.
4? Serán desechados los pliegos que no estén cou arreglo al modelo de proppsiciones ó que no estén acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada en la condición siguiente:
5? Para presentarse como licitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito eu la Tesorería general de 250 escudos.
6? La suma depositada se devolverá á los interesados en la subasta excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará para responder á su compromiso.
7? El pago de lus obras así como la devolución del depósito tendrá lugar luego que se baya terminado y se reconozca por el Arquitecto de la Hacienda para asegurarse de haberse ejecutudo á satisfacción.
8? Aprobado que sea el remate dará el contratista principio á las obras en el término de ocho dias y en el caso de no cumplir las condiciones del contrato quedará sujeto á las responsabilidades que impone el art. 5? de la instrucción de 9 de Octubre de 1858, sacándose á nueva subasta'y siendo de su cargo los perjuicios que á la Hacienda se irroguen.
Habana Junio 8 de 1871.—Diego García Nogueras.
3Iodelo de proposiciones.
D.............enterado del anuncio y
condiciones publicado eu la Gaceta de la
dia.........para rematar las reparaciones que deben
ejecutarse en ia casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de ia Amargura número 35 se cómpremete á ejecutarlas por la suma de..............
Habana.........
Abierto el primer ! se expresará, basta 3Q de J unio de 1873, bajo ios pre-1 cios, tipos y condiciones fiel pliego inserto a continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta ei dia 26 de Junió próximo á las dos de la tarde, ha dispuesto el S. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocí miento licitación
-El Secretario, M. Cas•
[V éanse los pliegos de condiciones publicados eij
la Gaceta de los días 10 de Noviembre, 20 de Enero y 26 de Abril últimos.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la tubería inútil procedente del acueducto de Fernando 7?; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente LMiaM. j wiiuiu mu m ¿M.ÍH1UU, pai» ijut: uc¿uc a i ha servido señalar el dia 28 del actual á la una de la eqtc do ios que quieran tomar pane en dicha , tar(je eu ju gala Capitular donde se verificará el acto .—CárlOs Ruiz do Langueneljr,.	¡ ahte la Comisión respectiva.
Lo que de firdeu de S. E. se publica para cqnoob miento do los que deseen hacer proposiciones eu el concepto de que no se admitirá ninguna que baje del ¡ tipo de cuatro escudos ei quintal, fijado para el remate. ’ Habana Junio 17 de 1871.—Ei Secretario, ¿i. Casis-llarws.
[El priego de condiciones se publicó eu la Gaceta do los ¡lias 3 y 4 del corriente.]
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en comunicación do 27 de Mayo próximo pasado dice al Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente: Con arreglo á lo dispuesto en la primera de las disposiciones transitorias del Decreto de 25 de Octubre último y á propuesta del Ministro del Ultramar; vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. El distrito j urisdiccional de la Audiencia déla Habana comprenderá los partidos judiciales de la Habana, Guanabacoa, Jaruco, Bejucal, Güines, Matánzas, Cárdenas, Alacranes, Colon, Ságua la Grande, Cieufuegos, Santa Clara, Remedios, Sacti-Spíritus, Trinidad, San Antonio de los Baños, Guanajay, San Cristóbal y Pinar'del Rio. Artículo segundo. El Distrito jurisdiccional de ia Audiencia de Santiago de Cuba, se formará con los partidos judiciales, de Santiago de Cuba, Baracoa, Holguin, Bayamo, Manzanillo y Puerto Príncipe. Artículo ¿tercero. La Audiencia de la Habana continuará conociendo de los pleitos y causas pendientes ante ella y que procedan de los Juzgados comprendidos en el territorio de la do Santiago de Cuba, hasta que recaiga fallo. Verificado esto remitirá los autos por conducto de su Presidente al de la de Santiago de Cuba á los efectos correspondientes en derecho. En los incidentes de ejecutoria de Sentencia se observará la misma regla. Artículo cuarto. Los expedientes de Tribunal Pleno y de. Sala de Gobierno, correspondiente al Distrito jurisdiccional de la Audiencia de Santiago de Cuba, se remitirán á su Presidente en el estado en que se bailen, haciendo lo mismo con los terminados. Artículo quinto. El Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, nombrará todos los funcionarios auxiliares y subalternos del Tribunal, prefiriendo si los solicitaren, á los excendentes de la suprimida Audiencia de Puerto Principe. Estos nombramientos se harán de acuerdo con el Tribunal Pmuo, prévia audiencia Fiscal, dando cuenta al Gobierno para su aprobación, entendiéndose aun después de esta como interino hasta que se verifique el arreglo general de los subalternos y dependientes de los Tribunales y J uzga-dos de Ultramar. Dado en Palacio á veinte y siete d j Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Amadeo. El Ministro de Ultramar, Adelardo L. de Ayala. Lo que trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice asi:
“Excmo Sr.—El Fiscal se ha enterado del Real Decreto de 27 de Mayo último en que se señalael territorio ó distrito jurisdiccional que ha de corresponder á las Audiencias de la Habana y Santiago de Cuba desde que esta se instale, y eu que se dictan reglas respecto á cual de las dos Audiencias referidas ha de seguir conociendo de los pleitos, causas y negocios, según su estado y su clase; y eu sú vista, y encontrando el Fiscal bastante clavas las disposiciones de dicho Decreto, sin que en su concepto den* lugar á dudas ó dificultades, es de parecer de que se guarde, cumpla y publique oportunamente por medio de la Gaceta para conocimiento general, inteligencia y observancia de les Jueces en. lo que proceda ó lesconcierna, y demás que corresponda.—Habana Junio 20 de 1871.—Vida.—Vistos: De conformidad con el Sr. Fiscal, guárdese cúmplase y ejecútese ei Real Decreto que precede. Publiquese desde luego en la Gaceta oficial y comuniqúese álas salas de Justicia, entendiéndose que la demarcación de territorio á esta Audiencia y á la de Santiago de Cuba; regirá desde el dia primero de Julio próximo entraute y que quedan sujetos á lá jurisdicción de esta Audiencia las causa» criminales de oficio que se fallen hasta el último del presente mesj Proveído y rubricado por los Sres. delmárgen en Tribunal Pleno de que certifico. Habana Junio veinte y
Fijado como lo està para.eidiaüa del actual, según el Diario de la Marina de 31 de Mayo número 128 y Gaceta oficial de 3 del actual número 181, la celebración del remate de las contratas de galleta, pan iresco, víveres y demas géneros de bastimentos, que ha de necesitar ia Marina basta el 30 de Junio de 1873, y dispuesto por el Excmo. Almirantazgo en órden de 8 de xYluyo último, que la condición 8Í de ambas contratas en que dice se tenàri por rescindido, se estampe podrá la Administración rescindir; se expresa así por medio de este anuncio y órden del Sr. Jefe de administración del Apostadero para que llegue á uóticia de ios que quieran tomar parte eu dichas licitaciones.
Habana 5 de Junió de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-guenhein.
Intendencia Militai-.
Anuncio.
A’fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta de víveres del Hospital Militar de esta plaza, anunciada para el dia 4 de Julio próximo, puedan hacerlo con conocimiento de los precios límites que hayan de servir para el remate, se anuncia al público que dichos precios estarán de manifiesto eu la Secretaria de esta Intendencia Militar desde cuatro dias au-tes del señalado para ia mencionada subasta.
Habana Junio 23 de 1871.—D. O. de S. S.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Ruis y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 4 de J ulio próximo il las doce do la mañana, tendrá lugar en los estrados do la citada Intendencia una subasta para contratar por el término de un año el servicio de víveres para el Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallan establecidos ó puedan establecerse, las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal ue subasta á Jas once' del citado dia, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conforme al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene ia condición 2.1 del pliego respectivo que con el modelo de proposición se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, asi como la nota de los artículos que deben contratarse.
Habana 9 de Junio de 1871.—D O. de S. Sria.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Pera’es.
[El pliego de condiciones, modelo de preposición y nota délos artículos que so citan se publicaron en la Gaceta (lei 14 del corriente.]
Instituto de 3? enseñanza de la Mañana.
Secretaria.
El Gobierno Superior de la Isla se lia servido liacdr en el cuadro de profesores de ios Colegios privados, que á continuación se expresan, las variaciones siguientes:
Colegio San Federica.
Se aprueba á D. Sebastian Cerry para que des empeñe la asignatura de Lengua inglesa.
Colegio Nacionaly Extrangero de San Francisco de Asi*.
Al Br. D. Ramón Morales para que desempeñe las asignaturas de Doctrina cristiana é Historia sagrada, Principios y ejercicios de Geometría, Aritmótioa y Xl-gebra y Geometría y Trigonometría, á cargo ántes de V. Ricardo Zenos y Ldo. D. José G. llampos y á este para que esplique las de Física y (¿uímica que desempeñaba el Ldo. D. Manuel Aguilera.
H .baña 22 de Junio de 1871.—Dr. Pau'ino Alvares Aguiñga.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de laHiiñunn.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo informado por esta Gobierno y oid« el parecer dei Consejo de Administración, se ha servido autorizará la Sociedad de Monrós, Fuentes y Compañía para que matriculen la marca y viñeta que usan en su fábrica de chocolate conocida por de “Mestre y Martinica” de que son propietarios.
Loque se publica en la Gaceta de órden del Excmo. Sr. Gobernador, para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1871.—El Secretario, M¿-guel Ferrer.
Terminado el plazo concedido por Excmo. Sr. Gobernador Presidente á los contribuyentes por los cui-copies que á continuación sb expresan para el pago do la-contribución municipal correspondiente al presenta año económico próximo á terminar, se ha servido disponer por'decreto de 16 del corriente mes se proroguo dicho plazo basta el dia 30 del mismo; eu concepto que vencido-que sea, se procederá al cobro á domicilio coii ei 2 p-S úe recargo á beneficio del Recaudador, conforme lo dispone el Reglamento de recaudaciou aprobado. Lo que de órden de S. E. se publica en la «aceta oficial y demas periódicos diarios para conocimiento deles interesados.
Industrias que se citan.
Escribanos de Cámara.
Agentes de Negocios.
Idem do ferro-carri .
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
Negociantes de maderas del pais.
Azucarerías.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
Almacenes de azúcary cafó por mayor.
Tenerías.
Ventas de hielo.
Vinaterías.
Fundiciones.
Fábrica de botones.
Tiendas de objetos de yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
Habana 20 de Junio Castellenos.
de 1871.—El Secretario, Jé-
Aprobado por el Excmo. Sr.
Gobernador Superior lijado
político el aumento de un diez por ciento al tipo lij del suministro do raciones para los presos de ia Cárcel,
oficinas Municipal!1
para .
Ue efectos de escritorio para las	■■■ojum*.'
do carruages eu las funciones á que asisto el Excmo-Ayuntamiento; y rebaja de un diez por ciento al :l>' renduwientodel edificio de la Pescadería y mesilla3 ue mercado de Tacón; el Excmo. Sr. Gobernador i r®8” dente se lia servido señalar para su remate el u|a del. actual á la una de ia tarde en la Sala Capitular cuto la Comisión 2.53 con extricta sujeción al pdiego condiciones que se inserta á continuación.	,
Habana Junio 19 de 1871.—I? 1 Secretario, M. ' llanos.
[Véanse los pliegos do condiciones publicados en 3
«ln ,in n,o .t¡*„ lo ..o» i. »u..!.	j- jyiayo ulU
Gaceta do los dias 16 y 22 de Abril y mos:j
te de
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento quesead’ mitán proposiciones para contratar la reoaudaciou dfl propio» y arbitrios con término de 10 dias, el Excmo. be ñor Gobernador Presidente ha dispuesto, se publlQH* por la Gacetaoíieial, y que Jas personas que »e interesen pueden ocurrir á la Secretaría eu horas do despacho® enterarse dei Reglamento á que tienen que sujetáis« I pliego de condiciones.
Habana Junio 17 da 1871.—El Secretario, M (<*»'
le lia nos.
Aban tonudas y en estado ruinoso las casillas pai® venta de pescado vivo, situadas en el niueii» de Luí í Maestranza de Artillería; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer so convoque á *«s que se consideren con derecho de propiedad á ellas, P® ra que por medio de instancia io deduzcan dentro del término de ocho diasá contar desdo Ja fecha del presente anuncio; y que trascurridos que sean sin qu» »« ve_' rifique, ye proceda á lo que corresponda para que de?*1 parezcan de Jos sitios que boy ocupan.
Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 13 de Junio de 1871. M. Castellanos.
En virtud Ue no haberse presentíalo pioposición al gima en la convocatoria hecha por esta Corporation para imponer á censo perpètuo redimible en linca urban idónea la cantidad de dos mil pie-sos ó sean cuatro ® escudos al mayor interes posible á favor del hospu» de San Felipe y Santiago do esta ciudad, el Excmo. “ • Gobernador Presidente so ha servido disponerse aun cié nuevamente por la Gaceta oficial, señalándole * plazo de quince dias durante los cuales se admit11“1' esta Secretarla Municipal ias proposiciones do las P®.
-, - - “-■-id bajo las condì
iica para
íl. Car
souas que deseen tom; ciones citadas.
Lo que de Orden o conocimiento.
Habana Junio 10 tellanos.
dicha cant
,e 187i. El Secretano.
tierno¡Tnnnrf* lavorabJemente las reclamaciones que«« tiempo oportuno hicieron los dueños de las finca» qw *
7