

D. Antonio V«« ptez Quejpo, del distrito de F convoque pot tres
mr+n «fc'wsvttKV*»-'
alcalde mayor interi-
no (tel distrito de Bulen ha dispuesto por ante mí, se numero* de la Gaceta oficial y término de tercero dia, A don José Morejou, vecino que lué de la calle de Neptuno, número ciento tres, para que comparezca en el juagado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana junio veinte y uno de mil ocliocientossetenta y uno. Juan F. Rodrigue»:.
G O 30
I). Antonio Vázquez,Q uelpo, alcalde unayor interino del distrito Ue lisien, lia (depuesto por ante mí se convoque por lie* ndineros dala Gaceta oficial y término de tercero dia, A don Domingo el Italiano, vecino que se dice ser de la calle de Neptuuo; entre Aguila y Calzada de GalLno, pura que comparezca en ei juzgado, de unay mt-diaádosde la lardeen dia háblii, Aevacuar un acto dejusticla en causa criminal. Habana junio veinte de mi) ochocientos setenta y uno Juan Francisco itodrigue*.	O O 29
Kn la causa criminal formada contra don Magín Miré por falsedad de uu documento, ha dispuesto el sefior alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción que portres número» de laGaceta oficial se convoque A don Cipriano González, pai a que en el término de quince dias después de ia última convocatoria, se presente A ' 'evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. Han Antonio junio diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.
10 iuardo Cayetano Martínez.	C O 2)
El señor alcaide, mayor interino del distrito ds Be-leu, se ha servido disponer A consecuencia de exhorto dei de igual clase de Pinar del Rio, librado en los autos intestados del ultra-manno don Domingo JRuiz y Do-pez, se convoque por la Gaoetaoíicial y con término de veiiitediss, A los que se consideren con derecho A los Idenes del expresado Raíz y López, los que se preseu-t rftn con Jos documentos justificativos que lo acrediten; eu la inteligencia de que eu dicha comunicación no se expresa si se lian presentado algunos como herederos del citado Ruiz y López. Y cumpliendo lo maullado libro la presente eu la Habana diez y siete de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis.	C O 29
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por an te mí lia dispuesto por e-te órdeu y tres números con secutivo-i de la Gaceta Oficial se convoque al asiático A-ua quesedlee veeinodsl Cerroeu 11 Consulado para que dentro de tres dias del último uuuucio comparexea tu el Juzgado para uu acto ile justicia en causa criminal. Habana Juuio 20de 1871.—José Nicolás de Ortga
C O 28
El sefior Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque a Mauuel Foutanz, soldado del primer batallón del Regimiento de España, para que den tro de tercero dia del último anuncio comparezca en ei Juzgado para un acto de justicia encausa criminal Habana Junio 20 de )871.—Gabriel de Salinas. C O El señor alcaide mayor deJ distrito de Jesús María lia dispuesto que por tres números consecutivos de la GacetaOtioial se convoque A dou Demetrio Rodríguez fiara que dentro de quinio dia comparezca en este J uz gado u evacuar uu acto de justicia.. Y para su publicación libro la preseule. Habana Juuio 20 de 1871.—Por don Juan Andreu, Manuel Padilla de Agular.
O O 28
ElSr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto se convoque por tres uúneros d-s la Ga ceta oficial a don Braulio Torou y Deuis para que comparezca eu la escribanía deiínfrascrito sita en el colegio de escribanos de once de ia mañana A tres de la tarde dentro de quinto diadespues del último uuuucio A noti flearse de un exhorto dei señor juez de primera instan cia de las Pulmas eu la Grau Canaria. Habana juuio diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. L. Luis Rodríguez.	C O 28
Ei tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por au-te mi ha dispuesto que por este Orden y en tres números ds la Gaceta oficial se convoque A D. José Rodríguez, salvaguardia que fué de la ciudad de Haucti-Spl-iitus puraque dentro de tercero dia uel último anuncio comparezcan eu el Juzgado oall© de O’Keilty número cincuenta fiara un acto de justicia en causa criminal Haliana J unió veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Jo.-é Nicolás de Oriega.	O O 30
El Sr. alcalde mayor interino dsl distrito ds Jesús Marta A consecuencia ds exnortodel 8r. Juez de prime ra instancia del distritrode Hau Beltrau de la ciudad de Barcelona, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Marcelino González y ¡Sons, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado Aevacuar cierto acto de justicia en causa crimiual. Y cumpliendo lo mandado libro la presinte. Habaua junio 18 de 1871. Por D. Antonio Ramírez, Juan Andreu. C O 30
despacho ele ota imprenta siguientes.-
se hallan los libros Pesos. Cta.
parte no oficiad.
Jirt vc) Jí> »»K JUNIO DK IMI.
Juéves. obis po.
MtCUTIl« RELIGIOSO.
tía uto# Pedfo y Pablo apósteles, Casio
Sin ha na ’¿W «te Junio de 11S1.
Orden de la Plaza del 28 de Junio de 1871. Serviola para mañana.
Jefe dediu, el Sr. D. Francisco García CarboneIJ Teniente Coronel de Artillería A pié.
Parada, Capitanía general y c¿iuula de los Molinos
4.° Batallón ds Voluntarios
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, Compañía del mismo barrio.	•• ü
Patrullas, primer escuadrón 1.® Bescion. ídem en Je»u» del Monis, 2. ® escuadren sección de Luyanó.
Visita Hospital y provisiones,. D. Antonio Perezy Ortufios, Capitán del Batallón Tiradores déla Patria. Aledieo pura (as mismas, D, Esteban Pluiila
la títibiuspecclon de Infantería y Caballería.
El Coronel ¡sargenta Mayor.— Vdlalonya-
de
Vasas de Sgoorro,—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en ea-tasea» u situadas, la del primer distrito salle de la Habana número 78; la.del tercer distrito calle del Aguila adulero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Moute número 888; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número *78.
Fu,imitativo» de se nana.— Primeio segundo distrito. --D Mari, no Segaría, Lamparilla 29.--D. Jorge Ledo, Velaseo 8.
Toree,r distrito-—Sr. D. Vicente Riva», Prado 65.--Sr. D. Gavino J. Bnrnet, Galiauo 85.
Cacti to d'stritu D. Agustín A iva vez, Obra pía 98. — D. Domingo Caballeie, Picida 60.
(¿ututo uisti ito. No cabiendo número sufieieni* de f iculliiti vos con quien alienar, piestará servicio el pri-uaernqii - «presente.
Itere C i„,n do M iternidad Diputadas ds mes Lai seúora- D.‘ Marta de los Dolores Cas Ion de Tavlra y Dl Concepción do ia Luz de Cárdenas.
¡53 Asilo de San José. 'Taller genera) de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exemo. tír. D. Mainel to Pulii.o vocal de la Junta del Kami .
/ten/ misa de R en e/i cencía yMaternidad. Diputado de no s, el Sr. D. Manuel Valtlée Peñalvsr.
Casa general di Oemontes. Diputado para ei mes de Junio, Sr. vocal fueulbatiívo Dr. JD. José Parallés.
Hospitales a.San c atipe y ¿Santiago y San Lazar ro. Inspeeior ds mes. El tír. D. Blás Pedroso, voeal de ia Junta .dumeipui «ie Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición dsl 8r. juez de paz dsl distrito déla Catedral en el juici* verbal de D. Ignacio J. Gutiérrez y D. Esteban bala y Porté, se remaiará en esta venduta el viérne.-) 31 de) corriente de once Adoee de la mañana un lote de calzado al mejor postor.
El Empleado do Hacienda por Grugi-
..............................
Autos acordados (Jo la Audiencia, el
tomo á........................ --
Reglamento par» In tramitación y resolución do los expedientes gubernativos »obre las serven lias
públicas............................ ü 5
Idem fiara los Arquitectos municipales  ............................. 37*
'instrucción parala cobranza administrativa de bacleüda........... .... 2o
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de ia
Isla................ .... 75
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro................. I
Reglamento de las milicias do infantería y caballería_____________________  I
Id. para el Gobierno y régimen (acul tutivo del cuerpo de Sanidad militar...........— . ......... I
Ley soore retiros........................ 2ó
Reglamento del Muntepio militar.......  -	75-
Ley de Ferro-carriles.................... 75*
Real édula para los expósitos........... 25
Dibujo lineal por Foxa____........ ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González,......................... I
Arancel de Aduanas,................ ....	5ü
Apéndice al Arancel._________..... ....	25
Derechos ad-valorem................ ..... 25
................ ....	25
revista mensual
Cu-
1
SO
7*
1
Ley de desando....
Reglamento para la
administrativa...........
fuegos de estados para los Sres
ras.... —...................
Disposiciones dei Exemo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios. .............................
Reglamento da la Universidad............... 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................................... 2 i
i, parala provisión de Cátedras ......... 5(1
Id. de Medicina y Cirnjía.................. 7»
Id. pura aprendizaje de artes y oficios...................................   ¿0
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con sn apéndice....................... >-—
Id. sobre ei uso del papel sellado. ...
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para ia Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento..____________
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................... 37*
Idem de las Juntas de agrícultuia, industria y comercio................. ....	37*
Idem de Beneficencia............. ....	37*
Idem ¡tara las casas de Salud............ 37*
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.... 50
Reglamento fiara la introducción de
trabajadoies ciiinus................. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios...........	—............
Reglamento del Monte de Piedad_____
Real órden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
37*
25
25
35
7*7
I
37*
37
1
Arancel de Costas procesales............. 75
Bando de Buen Gobierno.________________ 1	50
Sínodo Diocesana....................... 4	25
Ordenanza de Construcción.............. 1
Reglamento del Consejo de Administración................................ 75
Id. de Minería_________________________
Cédula sobre Sociedad«« Anónimas.......
Ley de propiedad literaria... _........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos....-........../........
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculucioness civiles. .. Reglamento déla División de Haciendas comunes...	................... 37*
Ordenanza Municipal................. ;.
dem rurales...........................
75
òli
50
50
75
75
LO* ZELO* EMI CURRIYA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por
ninnivi '(TnriiinA d» fl.r.. 1
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente eii Tacón, se vende A 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en ios cafés del Louvre y de Aibisu, en la “Pn librería* de la “Cruz Verde olpal,” “Albraido” y la “La Pluma.
« no uiuiiii, en ios calés ael Lou-a “Propaganda literaria" y en iat Verde," “La Central,” “La Priu-la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
Aviso ajila* especuladores «le hielo.
y consumidores
la
El dia 28 del actual íi las doce de la mañana en veno uta de los Sres, Rodriguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, so rematarán al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes A la fábrica de hielo artificial, *ita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro idem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno eu parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demás enseres, herramientas etc. etc., correspondiente A la misma.
Entendiéndose que uo se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.000 pesos.
CÏÏA0KI1-.
tí*	rvom	¿etk
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
Hace cerca «le mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla do edad de 30 á 48 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Mouserrate número 55, ia persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responseble la que lanculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Giiauahacoa, calle de la Samaritaua esquina A la déla Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos ios priucipoles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
Se »olicita alquilar un negro para el aervi-
eio de una casa en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público d«l qu© es bi«a conocido por su sistema «mciUo y sin que s© corra riesgo algún« en la ex tracción de los callos; calle da la M«r-c«d n
-egreso de
11« reí cargo je mi último viaje, y habiéndome hecho ie tea* de todos mis negocios, revoco todos lo* poderes qu* . da conferidos hasta ia fecha, dejando A lo* que eran apoderados eu la buena opinión y fama qu* gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todo» lo* que tengan negocio« particulares ó con relación A mi» establecimientos. -Habana i de Jumo de 1*71.--Audrés I’ego.
I». Mariano T.irlei y l.'aiadovull, Agrimensor del Exemo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en partioulajr y ai público en general; desde las once hasta la» tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
D. LEANDRO ¡LOZANO.
Peue en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquilo. Ala de Manrique, el cual montado como ol primero eu su olas« de lo« de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente reciDidas de Taris, Lóndres y los Estados Unidos, como son maguí Heos y variados aparatos, lujosas ruDiai-imperiales para toda clase da entierros y honras, coche» de mucho iujo como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distinta» formas, ornamentos para altares «to. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto tii sacrificio alguno, espera que la persona que se dign ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bneuo y excelente, sino además un servicio pronto esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, segu lo tieue ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios; estando ai frente dei ex presado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balitis, que fué dependiente de le c».‘a de Velaseo,
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu fuue rario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Aoosla, pone ea conocimiento de sus amigo» y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel do los meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios contando para ello con las última» novedades recientemente recibidas de Parisj Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierro.» y honras, coches de mucho lu fo, como jamás se lian vistoeu esta ciudad, sarcófagos de listiutas forma», ornamentos para altares etc. ect., con vencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, lu solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del día ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones'advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Balita Ciara, nunca ¿asido ¡e su propiedad.

LIBRO* l¡ IMPRESOS.
A VISO*.
U. Ebrio* Dal-Criato y Yalverd«, Comar dan te Capitán, «e ausenta para Isla de Pino», A r-»i blecvr eu salud. Los que tengan algún negocio pendil tacón él, ocurran al tír. Ur. D. José María Carbm y Rule, su apoderado [Cuba 127]. D. Guillermo D Cristo continuará ea el eobro de alquileres de siei v--.-coea», autorizando los recibos, corno hasta ahora.
Se vendan dos cniai de manipostería, tablas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue anexos tres solares «arcado» de piedra propio» para una quinta; eu «1 mismo
fiueblo se venden uo» solares uuo cerca del rio y otio □mediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Ganga niu Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suapention, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número S8 treu
neo veces, de oarruagee
ARANCEL DE ADUANAS. Reimpreso el Araucel de Aduanan por
ílisposieiou dt) eieiula se halla de esta Imprenta. Esta edición
la Intendencia general de lia-vonia eu el despacho de
texto lagal
es la qué debe servir de lata lija declataciones, ¡lloros \ as operaciones que se practican en la Aduana cómo lo deciara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas dei 27 del mismo Enero guientes.
deina
y si-
Franctaco Martínez, prolexur «te gimnástica higiénica, hace presente A los Brea, padres de familia, que desde el 15 del corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando •on lo» aparatos necesario* ai efecto, éiouale».
INTERESANTE
A LO tí UUK PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Ohaguaceda, profesor den tista, participa ul público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle do Aginar número lio, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en lodo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de lu* muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orillea cou suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa lu» extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei'aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y ¡ientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir i toda claridad la palabra: Limpíala dentadura íiu ¡ur su esmalte.
imperfección del paladar, también remedia éste vi-por medio de oeturádores plásticos ó metálicos, l íese también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tieue la propiedad de curar mucha» enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphta», hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea (le esta.
A 1»:« pa-.lres «le tamltia. —Dos«Ic el «Ha
1? de Junio so ñau establecida la» clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2 12* cts. Colé-io del Corazón de Maríu, calle de Luz número51. La Directora, María Francisca Eligió do la Puente.
A lo* Sres. Alcalde*, Abogado», Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecli, nombrado por B. E. arquitecto de la municipuiidati ue Guu-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Piste jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma proouráudoies el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros eróuicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda“ las enfermeda-cp -leí i'p#»ho.
AVISO.
Partioipo al ilustrado público deestaoapital y demás habitantes de la Isla, como desde esta feohn, el hasta aquí discípulo mió D. Rafael González, queda separado de mi casa, cesando toda clase de relaciones. De aquí eu adelante, para tomar los moldes y colocar las piezas A las persona» A quienes uo le sea dado venir A mi laboratorio, comisionaré un dependiente idóneo de toda mi satisfacción y en mi casa yo misino construiré dichas piezas con el esmero que tengo acreditado sieiupre.--Ha-bana 20 de Junio de 1871.— Era*tu» iVilson.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un prouio sumamente equitativo, podrán dirigirse A Gúiuos en casa de D. José Doverto, oallede la» Peña» número 6, advir-tieudo que el grueso de cada tablón e» de tres pulgadas y inedia y el ancho desde eatoreo pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enriarlas A dorniei-lio, pagando el flete.
.*gg."JJI" ■ -1M.. 1H1 |I|."'»1WI'II
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cu-lia número S3.
PARTE MERCANTIL.
P6ISKT0 ÜK LA HABANA.
INtíiGN I AB
Bordador y
PARA EL EJKRc IGLESIA.
ÍT<>, A RM A DA
Preeios conven
BAÑOS DE M \K..
Lo» de «San Rafael,» ante» de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde la» cuatro de la mañana, hasta las ocho de lu noche.
tío lian hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los lavoreoederes, bailándose el establecí miento bajo la inmediata asistencia y vigilancia dei dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas'en las Uos últimas temporadas.
tíe advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dlade San Juan, en nada *© alterará ]© que se observa eu lo» días comunes de temporada.
JUAN MEDINA.
cardonci'o, callo * licita uuui. Di. KtABLELO.Vl.
Unicos representantes en esta Jsla, los Bies. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse lo»que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta ni«, a
PARA J OS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle «ie Cuba número SS, entre Teniente-Rey y Muralla, se veuden barriles de excelente carne .de buey salada A precios sumamente módicos.
Entrada* «1« buque*.
De Bilbao en 49 dias, fragata española Matilde, capitán Eohevarria, toneladas 290, con efectos A Torres, S. Pelayo y Compañía. Pasageros 4-
De Cuba eu 12 dias, barca española Alianza, capitán Rodríguez, toneladas 158, con efsoto» A Marzau hermanos.
ShIDIü».
i’ara Filadelfia fragata española Favorita.
Para Cayo Hueso goleta americana M.
Para Cayo Hueso vivero americano J. Sawyer.
Para Cayo Hueso goleta americana Harriet.
ai— ,i de Nuevita» y llegará ál ül—	»	de	Gibara y llegará á Bar
21—	-i	de	Baracoay llegara á Cu:
«3—	» de Cuba y llegará á Puer
25—	» de Puerto-Plata v llegara
2«—	»	de	Mayagua/, y llegará á
26 -	»	(ie	Aguadilla y llegará á i
27—	> de Pucito-Riuo y llegará a."
ira el 21.
•a el 21.
I
<¡atuel 25. Uyagíiez el 2«,
■'•illa el 26, no Rico el 2;.
11 Thomas el :'g.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el usó de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vinos de distinta» marca» A preeios los mas moderados.
ESCUELA DE EQUITACION.
Culle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa ai público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicio» al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos nara enseñarlos y también A piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACKDA DENTISTA.
liste polvo limpia peiTéctamente los diente» sin alterar el esmalte, y detiene las oárles, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 do la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 A 5 de la tariiu
lo-Kico el ;, guadili» el \
■ague/, el 5.
'rto-Platael «
(Juba el », el 9.
O (le Je la
Retorna.
2—	Baldrá de tí. Thomas y llegará A P>
3—	» de Puerto-Rico v llegará ú
4—	■>	do Aguad i lia y llegará á ¡Vi.
5—	»	de iMayagtiez y llegará á Pi
(>—	» de Puerto-Plata y llegará ¡
8—	• de Cuija y llegará á Buraco
9—	» de Baracoa y ¡legará A Gibara« lo
10—	»	do Gibara y ilogará á Nuevita»	el	l l
11—	»	ile Nuovitas y llegará á la Habana	t.j
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 lia»ia la, (,ri.K tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerlo-Piafa: Bres. Ginebra hermanos. Mayagüez: tíres Gutierrez B1 limes.
Aguadilla: tíres. Amell, JuliA y C*
Puerto-Rico: tíres. triarte y henn. de ('maceo Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C?
Baracoa: Sres. It. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Be despacha por ü. Ramón de K Ignacio número 5«.
a y V
■rela, ,all»,le
>»ll
VAPOR PAJARO OEliDCIUhl
Capitan, Llovet.
VIA J E A S A X TUO M A tí POR EL SUR DE SANTO DOMI M.o. Orden de victie.
ie y]llegará
ü—Saldrá de la Habaua A las 5 de la tu A Nuevita» el 4.
de Nuevitas v llegarAA Gibara »1 ». de Gibará y llegarAA Baracoa rl 6. de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará A Sautó Domingo ei lo. de Santo Domingo y llegará May.tgijez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadlll» el 1). de Aguadilla y llegará á Puerte-RIco el 12. do Puerto-Rico y llegará A B. Tliomaeei 12]
Retorno.
16 - Saldrá de tí. Tilomas y llegará A Piierlo-Rion e l:
> De Puerto-Rico y llegará rt Aguadillag| 1» de Aguadilla y llegarAA Mayagua/ ei I», de Mayagüez y llegará A títo. Domingop| 21), de Bto. Domingo y Hoyará » Cuba el ¿z, de Cuba y llegará á Baracóa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevita» el 26.
de Nuevltus y llegará á ia Daban« n 7 > madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
4—
5-8— 7—
10—
li-
li—
12—
17
18—
19—
20— 22-
28 —
24—
25—
Cpnsignat arios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchez Dol/..
Glbara: Bres. Silva, Kodrignez s C*
Baracoa: Sres. K. Alayo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domiugo: Sres. Giuebra bei mane- . Mayaguez: Bres. Kahliris hermauo».
Aguuuilia: Bres. Amell, Juliiiy C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y lieiiu. de Cai. ceti*. Santhomas: Bres. Lamb y Ci
Se ilespacha por D. Ramon de Her era calle deStiu Ignacio.mimero 56.
SOCIEDADES ANONIMAS.
II.meo mercantil «1« la Habaua.
Espedidos los títulos rio propiedad de las acaiouei que constituyen el capital de este Rauco y que seguutl articulo 11 dolos estatuto»deberán ser cangeadoa por lo« de iu extinguida Compañía di Seguros mmrílimtt, »* pone en conocimiento de losÓres. accionista» ue dioha Compañía »-> sirvan pasar, provisto» de su» respeoiivo» titules, f	is Ue esta Secretaría dt ceádoid»
la tarde ¡1 v ificar ei catigeo dispue 1.
H 1	1	. 20 de 18d.-El tícere rio, André»
del Ca • IV.
rerro-can il «leí Oestt
llabi éndose extraviado á D. Frauoi o de la #l»rra dos vale» de estaEmp t» por valordo 139 ietio» 85 ceutm vos, ha acordado la Junta Directiva, eu irtud de instan -ia del interesado, que se publique el extravío de dichos documentos; en el r »e darán por nulo» y de ningún valor 1 tro del mencionado plazo uo se hiciere, reo la mas ion alguua, proveyendo entoui de los duplicados respectivos.
Habana 24 de Junio do Secretario interino.
>r nuov« dia« acepto dp quo efecto si d»u-spectu A «lio», i al solicitant«
1871.—José ,'aría del Rio,
(ioiiipañí i espiiAula «1« alumbri r Ue <»»•
Por acuerdo de la Junta Dirtctiv. so cita Alo* tíres. accionistas á Junta getier.il extracta inaria par»el dia 3 de J ulio próximo A lus doce, eu la casa número 42 de la calle de ta Alerced, cuu el oojeto de iustrulrlie» dol estado del pleito con el Exemo. Ayuntamiento.
Habana 19 de Junio do 1871.—nEI Secretario, Juan Allende de Osnta.
i’ompañlH «le caitiino* de hierro d«1fl Habana.
Habiendo acordado su Junta Directiva jugar ud billete entero en cada sorteo «le la Real Loterl», »• »Tlin A lo» Sres. accionista» ser el.billete número 1017, pam*l »oiteo $6*.
Habaua Junio 28 de 1871.-El Administrador g«n*-, J. B. Cantero.
ral
Feno-earril «leí Oeate.
Trenes extraordinarios; directo.» al Calabazar el 2* d»1 corriente, dia de San Pedro.
Deseando esta Empresa corresponder A lo» d»fwi" del público, lia resuelto establecer el meueiouuilo «lia 29 del corriente 7 tr*ues directos á Calabaza1- que »aldrau de Cristina á las 10 y á las 12 tle la mañano; A la« Ü, á la» 4, A las 6 y 10 minutos de la tarde. A la«-7 y 55 minutos y á las 10 de la noche. Lo» queretorna-ráit veriticando su salida de Calabazar respectivamente-A las 10 y 55 minutos de lu mañatm, A las 12 y 55 minutos de la tarde, A las 3, A ias 5 y A lae 7 y 2 inmuto» de la tarde. A las 9 y ls minutos y A las 11 de la i>ooh», ITINERARIO.
Calabazar.
Llega.
Cristina. Sa'e.
H.
Para Tubasce.
Baldrá A la mayor brevedad el pailebot mejituiBO Youa Libre,” capitan Presas. Admite carga A flete y
—....—oonsig-
pasajeros, De mas pormenores impondrán nalarios Cuba 88.
J
Domeatre y Compañía.
Pimía topográfico «le la Habana y *n jurisdicción por el Agrimeusoj I). Mariano CárlesyCa-»adevall, se llalla de venta calle de Teniente Rey número 1 i, y en Guanabacoacalle del Campo Banto número 26, en ainlioi punto» »e Italia también de vetiLg ei plano (lela vi lia de Guanabacoa levantado jiorel mismo.
Sr solici!» íi la persona d« D. Domingo
Pinto, para instruirle de uu negocio que le convierte. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo número 47.
Vapor «»pañol Marla.
Capitán D. Juan Niettd,
Este conocido y aereuitado vapor saldrá de esto puerto para el de B trc«lona el dia 23 (le Julio, admitiendo pasageros en sus espaciosas y cómodas cámaras.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba número 88.
J. Demeatre y Compañía.
1 mui in un tin mu mum nt—iiwiié m i
Cm presa «le vapores c»i>aneíe< conco- -«le la» Aminas.
VVl’Olt KAKI'KLONA.
Capitán, Lemu».
VIAJE A BANTHOiMAS POR EL NORTE DE BANTO CoMiNGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá ileia	Ja* ¿2y llegará á Nuevita-
el 20.
il
1
8
5
7
«
11
M.
25
25
38
80
32
43
30
H.
M
L
ega.
10
12
2
4
6
7
10
mañana tarda
10
55
noche
H.
10
12
•¿
4
6
8
10
\r.
30
30
30
30
40
25 •
30
Sale.
H.
M.
tnafiuBtt
tard»
tard»/.
uoeb#
Adema», el treu general á loe especial** y*' domingos y festivo« de dos cruces que harán *u® v. ¡¡e¿ tu el órden establecido, proporcionarán 6 expe’d*61 , mas de salida de Cristina, rt las 6 y A las I de 1» ‘u ^ 11a. Aln*3y35> A las 6 y 30 minuto» déla tar, 'ná. las 8 y 86 minuto* (lela noche. Igu d dúiheroa* lubazur: á!a»6 y 33 minuto*y 9 y 23 de la mafiau ■ ^ las 4 y 44 minutos y A las 5 y 34 minutos de ¡atara la» 8 de lu noche-	„„«ne-
HabanaJunio27 de 1871. El Administradorg ral, Manuel Fernandez Bmrnosio.
DIVERSIONES.
UR VN TEATRO DE TACON-
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS-
Grau función que tendrá efecto Para el juéve» g9 de Jumo de 1871 Be pondrá en e»cen* Ih comedia france-a tíluDdi*,
EL MEDICO POR FUERZA O VENGANLA UNA MUGEK.
Dará fin o 01 ei precioso flu de fíegta LOS LOCOS DE SEVILLA.
Empezará A la» ocho eu po0*
IMPRENTA DEL GOBJEUN0.