I
*9

an
iPa
mmm
mmm

SIT* ACION BEL, UAKCO EIPASOL BE LA HABANA
EN LA TARBE BEL SABADO 10 BE JUNIO DE 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
j [ Existencia en efectiva.........
•§>•! Id. en billetes del Banco...$
O l Id. en id. de las Sucursales...
4.569.605
4.685
'Vencimientos hasta 3 meses....$ 3.713.175 Id. de 3 á 0 id. 4.433.549
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 6.507.617
Préstamos con éscritura....... 2.791.666
Otras obligaciones............. 929.192
Bienes del Estado, &i.................
. Documentos á cobrar por cuenta agéna..."
Obligaciones pen-( Con varias Armas........
dientes de cobro... j Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General...................
Intendencia de Hacienda pública..............
'	, ,	f Matanzas.! ÍOÓ.OOO
Por capital..........J Cienfuegos. 100.000
(. Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos... í Matanzas.! 100.000 l Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones..
Comisionados........................
Reolbos de contribuciones... {
Reeaudaderes.
1868 á 69. . 1869 & 70.
f Importe entregado.. I	Minos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado., ta de antioipo sin inte- [
rés .
Adulones adjudicadas.
I Ampliación: Impor-t te entregado..
....ÍBSSfa
Caites do todas otases. j
De instalación. Generalo«.......
$ 7.185.732	34		
4.574.290	»	$11.760.022	34
$ 8.146.725	28		
10.228.477	. 14		
1.002.276	36		
295.554	91	19.673.033	69
279.380	25		
122.538	34	401.918	59
»	»	60.407	63
»	»	252.440	20
»	»	334.957	67
251.000	»		
200.000	»		
1.197.785	39	1.648.785	39
		367.486	45
$ 484.283	62		
85.022	67	589.309	29
$ 1.215.674	30		
583.485	22	1.799.169	52
$ 8.175.415	37		
5.240.457	76		
! 2.934.957	61		
! 23.668.041	60	26.802.999	21
B	»	225.813	72
! 89.451	62		
4.361	06	93.812	68
19 094	77		
66.602	09	85.696	86
		$ 63.975.84#	24
Capital...........
Fonde de reserva.
Billetes emitidos. { Por cuenta de! Banco........
• emisión extdi de guerra...
Cuentas corrientes....
Depúsitos sin interés.
Deposites oou interés [vencidos].......j intereses
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. { intereses!'.!!
Dividendos. { Corriente: 29
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta/1868 á 69. de recaudación..........\ 1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías.......
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 ft 69 ..............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Sucursales por varios conceptos..............
Intereses por cobrar....................
Intereses por liquidar..................
Recaudación de contribuciones...........
Utilidades reservadas...................
Ganancias y pérdidas.
»	»	$ 5.000.000	»
»	»	500.000	))
$ 14.437.880	))		
26.603.000	»	41.040.880	))
»	»	10.092.813	24
»	»	1.253.592	38
$ 3.504	))		
223	71	3.727	71
! 1.700	»		
75	16	1.775	16
$ 28.963	75		
17.200	))	46.163	75
»	■	345.891	11
$ 1.661.123	61		
947.504	10	2.608.627	71
»	»	1.105.834	34
B	»	872.674	42
N	))	16.261	80
»	))	4Í2.4S8	41
»		72.227	78
i»	»	82.209	03
U	»	120.118	12
»	))	60.929	33
U	)»	330.125	95
		03.975.840	24
T* B. •
EL DIRECTOR,
Migutl de la Puente.
Habana 10 de Junio de 1871.
EL CONTADOR GENERAL.
José Bamon da Haro.
Junta de Gobierno de la Casa general de dementes de esta Isla.
SECRETARIA.
cuatrimestre del año actual.
Fechas.				
Meses.	Dias.	NOMBRES.	Naturalidad.	Procedencia.
Enero		9		Las Tunas		Puerto-Príncipe. Cárdenas.
	26	D. José Bautista Tosca, [marinero de antecedente	Vinaroz		
Febrero...	1?	D? María de los Angeles Infante		Habana—		Habana.
	4	... Tomasa Qea				Güines		Idem.
•»	4 0	Micaela Guerra			 D. Pedro Suarez		Canarias	 Asturias		Idem. Jaruco.
-	25 26	Manuel Berroa González [moreno libre]	 Mariano Pascual, soldado de bomberos		Sancti-Spíritus. Habana		Idem. Habana.
Marzo	J	6	D. Gabriel Jjópez			Idem.
	13	... Pedro Fernandez		Canarias		Idem.
	15	D‘? Teresa Perez flan]urjo		Galicia		Idem.
	22	Teresa Tlam^Sj morena....			Idem.
	29	D¡ José Llorach					Matanzas.
Abrii		2	Inés Mandinga		Africa		Habana.
	3	Di Dolores Valdes		Habana		Idem.
	18		Idem		Idem.
...	26 27	Rafaela Rentería	 María de la Luz Fernandez		Africa	 Güines		Idem. Güines.
	27	... María Arvelo Barrera		Canarias		Habana.
				
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 14 del Proyecto de Ordenanzas del expresado Asilo, se publica de órdeu del Sr. Presidente de Ja citada Junta, para general conocimiento. Habana y Mayo 1? de 1871.—El Secretario, Gregorio Solis. /				
Q.U1NTA SUCCION.
OFICINAS OKI, INTKHIOK.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad denominados Lidias de gal1 os cuyo tipo es el de mil quinientos escudos: vendedores ambulantes cuatrocientos escudos: corral de Concejo ciento cincuenta escudos: derecho de puñalada dos mil doscientos escudos: marca de carruages mil escudos; y carro de conducen,u de carnes novecientos escudos. Se anuncia al público con el fln de que las personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados ante mi autoridad, dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos después de abiertos aquellos y depositando antes en Arcas el valor de cada arbitrio y cuyos pliegos de condiciones se encuentran visibles eu la Secretaría de este Municipio para todo3 aquellos que quieran enterarse. Y con el fln de que no se alegue iugnorancia se manda publicar el presente edicto en la Gaceta olicial y por cedulones. Santiago 9 de Junio de 1871. Juan Aguirre.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaria.—Don Miguel González Acosta, Oficial Contador del Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de 1608 escudos, se convocan por este mediodías personas que quieran optar por dicho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretarla hasta el dia nueve del entrante mes de Julio. Y de Orden del Sr. Presidente se anuncia por este medio.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel González.
Vacante la pluza de ¿¡rectora de la Escuela Municipal de niñas de esta ciudad, por fallecimiento de la que la desempeñaba, dotada con ol haber anual de 816 escudos de sueldo, 360 para alquiler de casa y 204 para enseres, libros, etc., el Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada en esta fecha se ha servido acordar se convoquen por el término de treinta dias á las personas que quieran op-ar por dicho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretarla hasta el nueve del entrante mes de Julio. Lo que de órden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—Miguel González.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretarla.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la creación de una escuela para la enseñanza de niños de color en esta villa coa la dotación anual de mil doscientos escudos de sueldo, cuatrocientos ocho para alquileres de casa y ciento noventa y dos para gastos de útiles; el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie al público para que los que aspiren a ocupar ia Dirección de dicha escuela, acudan con sus instancias documentadas lasque serán admitidas hasta el dia 23 del mes entrante. Güines Mayo 25 de 1871, Cáelos Elcid.
Tenencia de Gobierno de Santa María d#í Rosario.— D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Capitán da Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Patria por aociones de guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma etc.
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento y acordada por el mismo su provisión para el trienio de 1871 á 72, 72 á 73 y 73 á 74, he dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta y por medio de cedulones, con objeto de que los que se interesen, presenten en esta Presidencia dentro del término de treinta dias contados desde la fecha, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales girarán sobre el tanto por ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento, bien entendido, que según el articulo 89 de ia Instrucción de 10 de Julio de 1856, el que aspire á la mayordomía debe afianzar el lleno de su encargo con un 10 por ciento del importe total de los ingresos presupuestados, 6 sea con un valor de dos mil ciento cuaienta y ocho escudos que consistirá precisamente en dinero efectivo depositado eu Arcas Reales, en acciones de compañías 6 sociedades anónimas, también depositadas, ó eu bienes inmuebles libres de gravámen, cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza. Dichas instancias deben extenderse en papel del sello sétimo.
Santa María del Rosario y Junio 3 de 1871.—Fernando do l'sehudy.
Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio.—A consecuencia de expediente de apremio seguido en cobro de cantidades que se adeuda , al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 20 de este mes en los portales de esta administración y colecturía de Hacienda de San Cristóbal, simultáneamente, una finca compuesta-de cinco caballerías de tierra y demas anexidades, ubicada eu el cuartón de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, tasada eu 2.699 escudos 900 milésimas. Lo que se anunc a por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran eu el expresado dia.
Pinar del Rio Junio 7 de 1871.—El Administrador, J. Boecio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento do Colon.—Secretaría.—Am-toriaado competentemente por el Gobierno Superior Político para construir la Casa Capitularen esta Villa presupuestada en la cantidad de ochenta y dos mil cuatro-oiontos cuarenta y seis escudos, ochocientas cincuenta milésimas, y acordado por este Ayuntamiento en la sesión (le este dia se convoquen licitadores para su construcción por remate público con sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se ponen á continuaoion, ha tenido á bien señalar para este acto el dia siete del próximo Julio á -las dos de su tarde, en que será otorgada ia subasta al mejor proponeute.
Para la debida aclaración de los Sres. que deseen hacer proposiciones se advierte, que el edificio de referencia ss construye eu terrenos inmediatos á la línea férrea, y sus planos y presupuesto se encuentran en las oficinas municipales donde podrán examinarlos todos los (has en horas hábiles.
Colon y Junio 2 de 1871.—José María Buceta.
Ilustro Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por el Superior la provision de maestro para la escuela municipal de varones del Caimito de la Hu-nábana, dotada con el haber anual (le 240i) pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirautes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio.
Y	en su cumplimiento se anuncia al público á fin deque los aspirautes presenten oportunamente sus ex-dieutes con sujeción al Pian de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José María Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza da ayudante de la escuela municipal de varones do Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provision.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á ella presenten oportunamente sus expedientes en la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871. =*Jos6 María Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretarla.—Hallándose vacante los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotados con cien escudos de sueldo mensual cada uno, el M. I. Ayuntamiento un cabido último, acordó eonvooar aspirautes á los misinos por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo eu que deberán presentar su.- instancias documentadas ios que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir ¡o dispueesto extiendo la presente eu Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Seoretario, el Oficial 1? Antonio íl. Lafferranderie.
SEXTA SECCION.
'UZUADOS Dii PK1MKKA INSTA K(1A
Juzgado de Paz dei Monserrate.—Este Juagado que existía eu ia calle de Neptuuo número 47, se ha trasladado al número 11 de la proia oaüe.
El Secretario, Gabriel Muño».
AL B’os.
Ilustre Ayuntamiento de Matanza*.—Secretar ía.— De órdeu del Sr. Brigadier Gobernador Pre-idente y por acuerdo dei Ilustre Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el dia 23 de Junio próximo venidero, para el remate del arbitrio del Rastro y sus corrales ó sea cousumode carne por el añoeconómico del871á 1872 cou sujeción al pliego de condiciones que á continuaoion se inserta.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia 11 del corriente.]
Ilustro Ayuntamiento de StXgua la Grande.—Se eraría.—Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de coudioioues que han de servir para contratar los servio.os y arbitrios “Alimentación de los cimarrones del depósito”, “Alimentación de presos y Alumbrado de la Cárcel”, “Alumbrado público”, “Marca de carruages”, “Lid de gallos” y Propio “Corral de Concejo”, durante el año económico próximo venidero de 1871 á 72; el Sr. Presidente ba dispuesto se anuncie la subasta por el ténu’iiode uu mes para que los que se iuteieseu presenten sus solicitudes con extrieta sujeción á las bases y condiciones que se explicau en los pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y á fin de que llegue á noticia de tsdos los que quie • ran tomar parte en la licitación, se anuncia en el periódico local “El ¡áágua” y Gaceta de la H ibaua. Ságua la Grande 25 de Mayo de 1871.—G. Aguilera y Hayas.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.......natural de.......vecino de....
enterado de las convocatorias y pliego de coudicioues publicado [eu tal periódico] y que ha de servir para el remate del servicio ó arbitrio [tai] duraute el año económico próximo venidero de 1871 á 72, te constituye su rematador bajo las coudietoues establecidas, y de
que está instruido por cantidad de... [aquí el p, ecio
de la estancia, ó el valor total del servicio ó arbitrio] aooimpañando 1« garantía dispuesta, y obligado á prestar la fiauaa que se e*ije. Fecha y firma.
[Los pliegos da condiciones se publicaren eu la Gaceta del 6 del aetual.J
herederos mayores de contado tan pronto como esté 1110,1 J°rge Rarny Monzon en cobro ejecutivo de escudos,
terminado ei juicio y reconocer el haber de los menores 1 ““ --~v'"	A" tr~'------------J!
eu finca idónea abonándoles la usura pupilar de uu seis por ciento cuando salgan de su abrigo pues mientras i;anto se entenderán por sus alimentos. Y para su pu blicaciou eu ia Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Jaruco y mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. José R. Candamo.. A 9
EDlCTOá.
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á ios bienes quedados al fallecimiento iu. testado dei Ultramarino uou Raimundo Gutiérrez natural de Asturias, soltero, de cuarenta años de edad, y vecino de la calle de loa Angeles, ciudadela número sesenta y tres, á fin de que se presenten en el término de treinta diasá deducir el que les asista, verificándolo por
conducto del actuario. Insértese este edicto por la Gace-1 tas por la Excma. Audiencia Pretorial, para el cobro ta oficial para que llegue á conocimiento de los iutere-jdei	■	— — -	- - —
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Mas y Compañía contra D. .Salvador Castell, sobre pesos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á las personas que tengau que entregar alguna cantidad por cualquier motivo que sea al expresado D. Salvador Casteli, uolo verifique si uo en la escribanía dei actu ario, percibidos caso contrario de la doble paga, que debeeuteuderse también de los créditos que á su favor tenga Casteli como dueño que fué de Ja tonda Restaurant Noble Habana situada eu la calle de San Rafael número diez y .doce. Doy fé. Habana junio cinco de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	A 15
El señor Alcalde mayor del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números y en este órden se convoquen á todos los acreedores de don Ramón de Os-ma, á fin de que comparezcan en esto Juzgado sito eu la .calle de San Rafael número treinta y dos á las once de la mañana del dia treinta del corriente mes, para una junta general y con el fin de nombrar síndico. Habana, Junio siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	A
En las diligencias de juicio verbal actuadas en rebeldía por doña Merced Castillo viuda de Porto contra D. Francisco Cortada, como fiador de doña Asunción Valdes eu cobro de alquileres de c.isa, se ha dictado el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: “El 8r. jue» de paz segundo suplente del distrito del Mouseria te Ldo. D. José B. Merlo eu dertuitiva falló, que en re beldía debia condenar y condenaba á D. Francisco Cortada á que dentro de tercero dia dó y pague á doña Merced Castillo viuda de Porto la suma de ciento veinte y ocho escudos que le reclama con las costas del juicio; re servándose al propio Cortada su derecho para reintegrarse debidamente de su fiada por Jo que hubiese satisfecho eu este procedimiento; y notifíquese esta resolución eu los estrados del juzgado, por edictos y en la Gaceta oficial. Así lo pronunció y mandó dicho ¡Sr. j uez firmando cone) Secretario, de que certifico. José B Merlo. Gabriel Muñoz, Secretario.” Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habana mayo veinte y seis de mil ochocientos setenta y un años. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 15
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en los do intestado de Di Merued Hernández y Alfonso he dispuesto se haga notoria por medio de tres números de la
Gaceta la existencia de este juicio con objeto de que las personas que teugan noticias de otros bienes correspondientes al mismo, que la suma do cuatro mil escudos, o pougau en conocimiento de este juzgado: entendidos de que aunque sean derechos ó acciones que toquen á los interesados en el mismo juicio. Y así lo tengo mandado en ios citados autos intestados de Di Merced Hernández y Alfonso. Habana junio seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustiu Valerio.	A 14
A consecuencia de los autos del intestado de D. Ma-
sa contigua á la anterior número 45 en terreno de 229 metros sesenta milímetros planos, tasada en cuatro mil ochocientos noventa escudos: otra casa calle de la Cruz Verde número 32, acera del Este entre las de San José y Real en terreno de 206 metros diez y siete milímetros pianos tasada en tres mil trescientos setenta y ocho escudos setenta y cuatro céntimos: otra casa contigua á la anterior marcada cou el número 34, en terreno de 170 metros treinta y siete milímetros planos, tasada en tres mil cincuenta y siete escudos siete céntimos; y una cochera y cuartos altos situados en la calle
nuel Corbacho que cursan en el juzgado de Belen y por de Cadenas de esta villa como las demas, marcada con ante mí, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor se pu- el número 6 entre las de San Antonio y Versalles, acera biique por tres números de nueve eu nueve dias en la del Norte en terreno de 85 metros diez milímetros pla-Gaceta oficial de esta ciudad, el plau de adjudicación | nos, tasada en mil setecientos un escudo veinte y seis
propuesto por doña Mercedes González viuda que fué de aquél, de ia mitad de la casa calle do Mercaderes número cuarenta y cinco únicos bienes quedados al fallecimiento de Corbacho en la forma siguiente: Se adjudica la expresada doña Mercedes González ia mitad de la citada casa tasada ei todo de ella eu noventa y ocho mil doscientos sesenta y dos escudos once céntimos por el precio Integro de su tasación deduciendo el gra-
céntimos; estando señalado para su remate el dia seis del mes de Julio próximo entrante á las once de su mañana eu las puertas del juzgado. Guanabacoa y Junio cinco de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.
R 15
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público estar señañado las doce del dia 30 del actual en el
vámen de catorce mil escudos y sus premios que seguu juzgado para el remate de doce solares yermos ubica certificación de hipotecas pesa sobre la cuarta parte de dos al Oeste de Cárdenas, ocho que unidos forman la la indicada mitad que compró el finado y corresponde á manzana rodeada de las calles de Cossio, Perez, Refini-
ia sociedad: quinientos pesos que á dicha mitad corres- ““ "	™—A~  ---------J-------’----"------- x
ponde por el impuesto ue mil que pesa sobre toda la casa- á favor de la capellanía de Gonzalo Beuitez y María
Perez: mii pesos por el mismo concepto á la de D. Martin Sotomayor: y dos mil quinientos mitad de cinco mil á favor del Hospital de San Lázaro. Del precio liquido se hace pago de sus dótales consistentes eu la 4.' parte
ña y Obispo Espada, marcados con los números ciento quince, ciento diez y seis, ciento diez y siete, ciento diez y ocho , ciento sesenta y tres, ciento sesenta y cuatro, ciento sesenta y cinco, ciento seseuta y seis, y los otros cuatro restantes que forman la manzana rodeada de las calles Obispo Espada, Industria, Progreso y 4____ Pluuney, y están marcados con los números, descien-
de dicha casa y de su mitad de gauanciales y ia^otra I tos setenta y cinco, doscientos setenta y seis, doscien-mitad que constituye el haber de su hija la asegura eu tos veinte y siete y doscientos veisie y ocho á fin de la misma casa para entregárselos en cualquiera de los I que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificases de la Ley sin abonarle usura pupilar toda vez que «arlo que se le admitirá pues se han de rematar ese dia como impúber cuida de su alimento y educación. Y ha- eu favor de quien mas diese, los cuales están tasados á biéndose acreditado la conveniencia y utilidad de la ad- I ciento veinte escudos cada uno ademas del censo que judicaciou, y prest ido su conformidad el curador de la | reconocen. Que asi lo tengo dispuesto en los autos que iiJ.-ii'ii-, se a ¡i une-i si hay alguno dentro del tér
Joaquin Lañéis.	A 14
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral en el expediente seguido por la sociedad de Mora y Arango contra la de Gómez y Guardiola reclamándole una máquina de moler caña y daños y per-j uicios se manda hacer saber á la sociedad demandada ei auto que dice asi: Habana y junio dos de mil ochocientos setenta y uuo. Por acusada la rebeldía se da por contestado ei traslado conferido á ia sociedad de
dado de S. 8ria., L. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu tres números de Ja Gaceta oficial libro la presente en su fecha. L. Luis Rodríguez. R 14 Acousecuencia de los autos seguidos por la sociedad de Labayen y compañía contra la de J. G. Dome-necb, y compañía en cobro de escudos y á instancia de los Sres. David Sands y compañía rematadores del taller de fundición establecido en ja villa de Jovellanos, antes Bemba, y de dos casas ubicadas en Ja calle de
Gómez y Guardiola en auto de tres de marzo último y Cortés, contiguas al taller, haciendo esquina una de hecho saber esta providencia en la forma que prescribe ellas á la calle de Cañedo, y un pedazo ae te reno yermo el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjui- compuesto de ochocientos cincuenta y ocho metros, si-ciamiento, dése cuenta. Así lo mandó y firmó su Sría. [	'
de que doy fé. Arguedas. L. Agustín Vale lio. Habana | y junio 6 de 1871. L. Agusiin Valerio.	A 14
tuado eu la calle de Pizarro esquina á la de Cañedo, se ba servido disponer el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Aurora
Yuuiu
rí, se haga saber al público que todo aquel que se considere coh algún derecho á los bienes subastados á con-
Ei Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde ma yor eu comisión de esta ciudad y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado en tos del intestado de don José Tremoleda y Planas, se ha servido disponer se pu-1 secuencia de este juicio lo haga presente al Juzgado por biique por medio de la Gaceta oficial do la Habana y conducto del actuario, dentro de quinto nía después en quince números consecutivos el plan de adjudicación del último anuncio, bajo apercibimiento de que en su propuesto en dicho intestado que escomo sigue: La defecto, pasada esa dilación se procederá enseguida á viuda doña Francisca Diaz y Cartaya se adjudica todos I otorgar de oficio la oportuna escritura en virtud de diios bienes por el íntegio precio desu tasación asceuden-1 cho remate. Y para su publicación libro la presente, te á cuarenta mil setenta y cuatro escudos, trescientos Matanzas juuio cinco de mil ochocientos setenta y cincuenta milésimas, comprometiéndose con su impor- I uu años. Manuel del Portillo.	It 12
te á pagar Jos créditos pasivos, tos costos y gastos que que se originen en este juicio, á darse por pa iada de lo que por cualquier título ie corresponda, á enterar á los
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Bulen de esta capital por ante mí, ha dispuesto á consecuencia délos autos seguidos por don Juan Lambden contra
se anuncie por la Gaceta de la Habana por veinte dias haberse señalado el veinte y tres del entrante mes de junio á la una de su tarde en las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de una casa situada eu la calle de las Lagunus marcada con el número cincuenta y seis, ántes seseuta y cuatro de la propiedad del deudor Ramy, la cual consta de siete metros treinta y dos centímetros de frente por treinta y siete metros cuarenta y tres centímetros de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente de fondo, avaluada en nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia llora, dia y lugar señalados ó ántes á instruirse en la Escribanía. Y en cumplimiento de lo prevenido eñ auto del veinte y cuatro del corriente libro ia pres lite para su publicación. Habana 31 de mayo de 1871. J. Francisco Rodriguez.	R 11
Juzgado de Jaruco. Ha dispuesto el señor alcalde eu comisión de esta ciudad, en las diligencias dispues-
sados. Que así lo tengo dispuesto en los autos del asunto. Habana mayo 31 de 187J. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez. E O 15 D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del distrito del Pilar Por el presente se cita, ilama y emplaza á ios que se crean con derecho á heredar áD. Antonio Diaz Fernández, natural de la parroquia de San Juan de Espasunte, en el partido de Ortigueira, provincia de la Coruña, de cincuenta años de edad, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de treinta (lias se presenten á deducir el derecüo de que se crean asistidos. Habana junio 5 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez	C O 15
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, juez de paz del distrito de Belen y Alcalde mayor interino del mismo, etc. Por el presente edicto se cita á todos ios acreedores en los autos del concurso inecesario de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, para Ja junta general que previene el artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, la cual tendrá efecto eljuéves seis del entrante julio á las diez de su mañana en los salones altos de Albisu, por no ser capaz la sala del juzgado en virtud del crecido número de acreedores en este juicio. Dado en ia Habana á siete de juuio de mil ochocientos setenta y uno. V- Queipo. Por mandado de
costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de la causa sobre alijo de bozales por Jibacoa, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, si-avise al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes á las doce de su mañana eu la sala del juzgado para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en el partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó en el juzgado el dia designado. Jaruco juuio 3 de 1871. J. K. Candamo.	R O 13
* o.wooA i'oitn
A consecuencia de los autos intestados de doña Mer cedes Torres, casada que fué cou dou Manuel Nuñez, se ba servido declarar el señor Juez de primera instancia de esta Jurisdicción, por auto de veinte y siete de Mayo último, por úuicos y universales herederos á su hijo don Pedro Nuñez y á los nietos menores, doña Juana casada con el Ldo. don Antonio Pórtela, dou Pablo de Jesús, doña María Luisa, don Diouisio Federico, doña Eusebia Adelaida, don Mateo y doña María Felipa de Jesús Nuñez, siu perjuicio de otros de igual 6 mejor derecho. Y cumpliendo con lo dispuesto libramos ia presente para su publicación por tres números consecuti-
Sria. Cárlos’ Laurent. ’	‘	E 14 vos, como testigos de asistencia en remplazo del Escri-
¡s. I baño. Colon, Junio siete de 18(1.—Siuforiano Mora.—
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del dis trito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren cou derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de es-i Capital cu la feligresía (le Jesús María y José, hija igítima do don J uan y doña Manuela Diaz, como de cincuenta y un años de edad, viuda de dou Celestino "ernandez para que en el término de treinta dias com arezcau con los documentos justificativos necesarias á deducir el derecho que Je» asista. Que asi lo tengo dis-uesto eu los del asunto, liaban nueve de junio (Je piil ochocientos setenta y uno. Manuel Eu.-ebio Campos, Por mandato de 8. Sría., Juan Amlreu. C 14
REMATES.
En la testamentarla do don Francisco Martin Gar-é incidente formado sobiv administración de los bienes del juicio, de conformidad con lo solicitado poi las partes, lia (lispue,- o e Sr. aleal e mayor del distrito Norte (le esta ciudad qu • »•: sa ue á púuiica subasia 1 arrendamiento del ingenio San Marcelo, situado en Seiba Mocha, bajólas condición* s contenidas en el pliego de ellas que se encuentra en los autos y estará (le mu-itiesto eu la escribanía a los licitadores, señalándose para el acto del remate el -lia veinte y tres de juuio róximo á las doce de su mañana eu tos estrados del uzgado. Y paia su publicación en cinco números déla Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matanzas mayo 23 de 1871. Mauuei Z tmbraiiu.	R 15
D. Rafael Matamoros, juez de paz del distrito del Pilar y alcaide mayor interino del de Belen etc. Por el presente edicto bago saber: que eu los autos seguidos por D. Miguel García Pericón, contra don Miguel, don Justo y doña Leonor Morales en cobro de seis mil setecientos veinte eseu. ios de plata, se fia señalado ei lunes diez y nueve del entrante jumo ú las once (le su mufia-t eu las puertas del juzgado, sito en la calfe de Bernaza númer. treinta y seis para que tenga electo el remate de una casa correspondiente a los bienes (le este j di ció situada en iaeulzadade Jesusdel Monte número cuatrocientos veinte, de manipostería y aaotea, tasada en veinte y cuatro mii nueve escudos ochocieutas veinte
Justo Nodaree.	C 15
Eu les autos de la testamentaría de B Vicente Vega, ve«ino que fué de Quiebra-hacha se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se cite por tres números de ia Gaceta oficial á todos los acreedores del refeiido D. Vicente Vega para que ocurran á una junta que ha de celebrarse en este juzgado el dia veinte y seis dei presente mes á las doce de su mañana. Y para que llegue á noticia de todos ios aeree-lores y en cumplimiento de lo dispue- to libro la presente. Guanajay y junio mu-ve de 1871. Ma ue! de J. Arocha.	C 14
Por auto proveido por el Sr. Ab alde rnayoi de. distrito de la Catedral ante mí en el me -i uie al cou urso leí Sr. 1). Ambrosio María Rendon formad para tratar de la calificación de los créditos e»t¿> dispuesto sscite a los acreedores para una junta que ha de leu* r efecto en la sala del juzgado sito eu la calle del Odispo n mero 30 el dia veinte y dos del corriente á las doce con e fln de ¡ue se instruyan y manifiesten ln qu i ug.m pi v* niente respecto á lagraduacon d * i* iiiin- ln-clin ¡<
«1 Sindico/ Habana junio 9 de 18ÍI Fianoiscn .*■ c tro.	G ‘4
Aconsecuencia del juicio int t.ulo di- ia morena Rita Pouce, ha dispuesto el Sr. aieaid • mayor d i nitrito de Jesús María y por ante mi, lee.arar inic iado ei fallecimiento de la expresado P.mee, .) por su» herederos á los que cou derecho deban serlo, cuyo delito se les convoca para que dentro de térmi m ue treinta lias se presenten á deducir el que le asíala con ios documentos que lo acrediten.—Habana J unió 6 de 1871. —An tonto Ramírez.	<J 12
Eu él incidente á ios autos promovidos por los lie-rederos del Sr. D. Agustiu de Cárdenas y Santa Cruz, con ios del Sr. Conde de Gibara formado sobre venta de los bienes, ha dipuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mario, que en tres mímelos de la Gaceta oficial se convoque á todos los herederos del Sr. D. Agustín de Cárdenas, para que el dia diez y seis del corriente concurran al J uzgado, sito en Ja calle de la Habana número cincuenta y nueve á las noce del dia, para tratar de la enagenacion de terrenos de diuiia hacienda así como para que se otorguen escrituras de n
veinte y ouu^.o .i^.. (H_______l ___________ _______ ducion apercibido el que faltare de estar y pasar por lo
milésimas á fin de que el que quiera rematarla, ocurra que acuerde el número de concurrente y de autorizai la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el al defensor coinuu Sr. D. Félix Eienchuu, para jue en dia designado. Dado en la ciudad de Ja Habanaá 19 de unión del escribano Sr. Marqués ¡de Campo l'londo, mayo de 1871. Rafael Matamoros. Por mandado de su | puedan otorgar la*
Sría. Cárlos Laurent.
• R 15
Consecuente á ios autos seguidos por los Sres. No-iega González y Heunauos contra D. Tiburcio Armen-teros, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dei Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncia al público haberse señalado para el remate de las cusas situadas en la villa de Gua-uabacoa calle Real número ochenta y calle de la Asunción números seis y ocho, avaluadas, la primera eu do-mil ochocientos setenta y cuatro escudos noventa y cinco milésimas, la segunda retasado en dos mil quinientos un «ucudos ochocientas treinia y cinco milésimas, y la tercera retasada eu dos mil ocliocieutos treinta y dos escudos seseuta y cuatro céntimos; el dia veinte y siete del corriente mes á las once d. la mañana eu’las puertas del juzgado > alie 'le los Oficios número sesenta y seis, á fin le que si hay quien quiera hacerles proposición ocurran al punto señalado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crea necesarias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana juuio diez de mil ochocientos setenta uno. Alejanuro Nuñez.	R 15
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Vioudi juez de paz y alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida á consecuencia de los autos de intestado del Ldo. D. Joaquín Lescauo, declarados en concurso necesatio, se sacan a pública subasta los bienes siguientes: una casi, situada en la calle Real de esta villa número veinte y ocho, acera delSud, éntrelas calles de Vista- ermosa y Cruz Verde, en terreno de 493 metros seseuta y cuatro milímetros planos, tasada en veinte y dos mil cuatrocientos ochenta y tres escudos: otra casa en la propia calle, número cuarenta y cinco y medio acera dei Norte entre las de Vista-Hermosa y Cruz Verde en terrenos de 286 metros noventa y tres milímetros planos, tasada eu cinco mil ochocientos cincuenta y siete escudos veinte y siete céntimos: otra ca-
cion.--Habana Junio siete de mil ochocientos setenta y uno,--Antonio Ramos.	A 15.
D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Je»us María.—Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Serattu Guerra, cuyas geueitiles se iguorau, para que eu el término de nueve días contados desde ia feclia se presente eu ia cárcel pública, á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por hurto de dos herramienta» de carpintería á Jo3é Lliuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y do no se lo declarará rebeido y contumaz é Incurso eu las penas de la ley y por bastantes los extrados dei J uzgado para Jas notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Junio diez de mii ochocientos setenta y uiio.—Manuel Eusebio del Campo.-Por mandado de su Bria. Manuel Padilla de Aguilar.	E O 15
líe uliciii
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcal-muyor de Manzanillo eu la causa contra dou Pedro l’e-reira por injurias graves de hecho al Ldo. don Francisco Fajardo, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Pedro Pereira para que comparezca eu este j uzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuai una diligencia prevenida eu dicho exhorto. Habana junio 9 de 1871. Mateo G. Alvarez.	C O 15
En los autos del intestado de Dí Rosa Perez y Ronquillo viuda de D. Francisco Elcid y vecina que era Je está ciudad en once de Mayo de mil ochocientos veinte y siete en que falleció á ia edad de setenta años ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, se convoque eu tres números de la
(I
U*
' r»


BfF:
I

W