

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 45
t Viérne» 24 de Febrero de ISTI, Fa Corona de Espina« de Sí. R. O., y San Slattai apóstol. Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
ra y dia ante los respectivos Comandantes de las provincias y Ayudantes de I03 citados puertos.
Habana 21 de Febrero de 1871. Carlos Ruis y de Languenheím.
PRIMERA SECCION.
»FIGINAS SUPERIORES GENERALES.
Pliego de condiciones bajo la» cuales se saca á publica licitación el suministro de carbón de piedra americano para los puertos del grupo Sur de esta Isla que se expresarán, para el servicio de los cañoneros y cualquier otro buque de guerra 6 mercante ocupado por la Marina que necesite consumir carbón de la clase mencionada, hasta 30 de Junio de 1872.
6 0 RI HR IVO mrilBIOR POLITICO
CONDICIONES ESPECIALES.
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de politica.
Habiendo desaparecido de Matánzas con su cédula de vecindad el vigilado político D. Ramón Entenza, sin presentarse en Guanabacoa, á donde debía trasladar su domicilio forzoso, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que los Síes. Gobernadores y Tenientes Gobernadores den las órdenes convenientes para que se proceda á la captura de dicho individuo y se remita preso á esta Capital a disposición de S. E.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para conocimiento de las referidas autoridades y fines consiguientes.
Habana 22.de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui,
1.0 El carbón será de la clase conocida couel nombre de Antracita, con exclusión de toda otra.
2. a El combustible deberá proceder de las mejores minas de Peusilvania y ser del nombrado “Lacka-ualnacoal,” lo que acreditará el contratista al establecer los depósitos que se indicarán en la condición 7. 3 y al reponer los consumos, por medio de certificaciones líe lo.» dueños de las minas legalizadas por el Cónsul español del puerto de embarque.
8.3 La Antracita será de fresca extracción y de la mejor calidad y para asegururse de ello no obstante las certificaciones de procedencia á que se refiere la condición anterior, podrá ser sometida á la» pruebas de combustión que sojuzgaren necesariusen las cuales pa-faser de recibo, cadakllógramo de carbón deberá vaporizar cuando ménos Ojkiigs. de agua sin que exceda la proporción de las cenizas de 13 pg.
4.	3 Será inadmisible todo el carbón que pueda cribarse por uua luz de dos centímetros.
5.	a Se Aja como tipo, á la tonelada de 920 kilogramos en cada uno de los puertos el que se expresa á continuación:
trega. A fin de cada mes formará uua cuenta comprendiendo los expresados documentos justificando la cantidad y el importe de los suministros verificados en e mismo y la dirigirá al Ordenador de Pagos de Marina de la provincia de Santiago de Cuba por io que respecta á los suministros del propio puerto y los de Manzanillo y üuantánamo, y »1 Jefe de igual cíase de Ja provincia de Cienfuegos por los suministros del mismo puerto y los de Trinidad y Santa Cruz puraque próvio exámen y liquidación se expidan libramientos contra la» respectivas depositarías.
18.03 Si el Contratista no residiere en el puerto donde contrate el suministro deberá nombrar una persona que lo represente en él y que reúna cuantas circunstancia» sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina del mismo y los Comandantes de los buques en cuanto tenga relación con la contrata.
19.	a El Contratista no podrá exigir indemnización por cualquier aumento de precio que pueda tener el carbón en el mercado durante todo el ejercicio de la contrata.
20.	a En caso del fallecimiento del Contratista ha de continuar el suministro por cuenta de ios heiederos ó albuceas testamentarios durante los 12) dias siguientes si ántes no se pusie e id suministro á cargo de otro asentista ó de la Administración. Pero si los «itado3 herederos ó añacea» testamentarios conviniesen en continuar bajo las mismas condiciones siempre que el término de ellas no hubie-e fenecido lo expondrán oficialmente al Jefe de Administración del Apostadero para darse cuenta al Almirantazgo por el conduoto que corresponde.
Puerto de Santiago de Cuba	 Id. de Manzanillo		
Id. de Trinidad		
Id. de Cienfuegos		
Id de Guantánamo		
Id de Santa Cruz		
Obligaciones y garandas para el cumplimiento del c entrato.
8.® El contratista queda obligado á suministrar todo el carbón Antracita que se necesite en cada uno de los puertos que se desiguan en la condición siguiente para los cañoneros y demás buques de guerra ó mercan
Vacante la plaza de Administrador de Cor- _	_	^____________
reos de Ciego de Avila, por pase á otro destino ! íes fi116 el Gobierno 6 sus autoridades delegadas tengan ,l„i i., j	o «o	j por conveniente fletar para cualquier servicio del Esta-
iel que la desempeñaba, el Lxtrao. >. r. Uoberna- j y que por las condiciones de sus calderas necesiten
I quemar aquel combustible, asi como el que se le pi la ¡ para atenciones de otros puertos no comprendidos, los I que se contratan siempre que la cantidad no exceda en i este último caso de la mitad del depósito que está obligado á tener en el punto donde se le haga el pedido.
7. a El número de toneladas deáuovecientosvein-
dor Superior político, á propuesta de la Administración general del ramo ha tenido á bien nombrar fi I). Julio César Linares.
Lo que de órden ¡superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1871.—El Jefe de la Sección, Agustín María Guaxardo.
te kilógramos que constantemente lia de existireu depósito decada uno de los puertos, es el siguiente:
Inspección de Telégrafos.
Abiertas al servicio público las estaciones telegráfica« de Veguita y Manzanillo, se admiten despachos para las mismas con arreglo á la tarifa vigente.
Loa telégramas que se expidan desde la Habana alionarán en oro la tasa correspondiente al cable submarino hasta Santiago de Cuba y en sellos la tarifa interior hasta la estación de término.
Lo que se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1871.—P. A. del Inspector general, Juan Ortega.
lulendencla general de Haciende.
Dispuesto per el tercer inciso del artículo 6. 0 del Decreto de S. A. el Regente del Reino de 12 de Setiembre último, relativo á la administración
Bantlago de Cuba.................. boo
Manzanillo.....................   jtuo
Trinidad.......................... 300
Cienfuegos.......................  8OO
Quantánamo.......................  loo
Sauta Cruz........................ 600
Condiciones para la subasta.
21.a La duración del contrato será hasta fin de junio de 1872 y los suministros empezarán á los sesenla ! dias de firmada la correspondiente escritura ó ántes si ! constituidos los depósitos estuviese conforme el contra-1 tista en dar principio á las entregas.
22 Se fijan como garantía provisional para responder del resultado del remate y como fianza para el cum-
Ellmieuto del contrato las cantidades siguientes que au de depositarse en las cijas del Tesoro público en el punto donde se haga la proposición en metálico, billetes del Banco español ó sus acciones por su valor nomi-
abono alguno por réditos.		
	Garantía	
	provisional	Fianza.
	Eses.	Eses.
Santiago de Cuba		600	2400
Manzanillo		300	12 >0
Guantánamo		300	1200
Cienfuegos		800	1200
Trinidad		800	1200
Santa Cruz		300	1200
8.	“ Será de cuenta del contratista el local en que
hade establecer el depósito, debiendo constituirlo en sitio conveniente para la facilidad y prontitud de los embarcos ásatisfaciion del Comandante 6autoridad de Marina del punto , le por esto la Hacienda sea responsable de las • ___'• ■» puedan ocurrir en el depó-
sito, sea cuales ^--ias causas que las motiven; sin embargo, en casos' extraordinarios si el contratista impetrara el auxilio de las autoridades para poner á cubierto su propiedad, deberá facililaisele con toda urgencia por estar interesado el servicio público.
9.	* Eu el caso de que el Gobierno ó la Autoridad principal de Marina en esta Isla previese que el consumo de carbón eu algunos ó todos ios puertos puede exceder de Ja cantidad designada para depósito, io avisarán con la conveniente anticipación al contratista, quien estará en la obligación de aumentarlo hasta el número do toneladas que se Je prevenga dentro del plazo oue para la reposición de consumos se establece en la condición siguiente ó ántes si fuese posible.
19.1° Los depósitos de que trata Ja condición 7 ? deberán constituirse en el mas corlo tiempo posible sin que exceda de sesenta dias contados desde la fecha eu
v cíintabilidad de Ultramar niihUcdo ¡ Tue Be otorgue la escritura de contrato. Las cantidades económica y contaoincian ae ultramar, puní loa do que ^ vayan consumiendo durante el tiempo de la con-
cn la Gacela oficial de esta provincia eu	los	ibas	j	¿rata á coiiseaueacia de las entregas que se’hagan á los
31 de Enero próximo	pasado	y siguientes	hasta su	I	buques deberán también reponerse en «i improrogable
no» non	d.. Ins	«t, ii.liciones	de	esin	l*1!1™ de sesenta dias á contarse desde la feclia en que
terminación, que una	(lelas	utiibucion s	(le	< si a	He verifique la entrega, reservándose la Marina la facut-
Intendencia es ordenar los pagos y liquidar todas tad de no hacer reponer los consumos durante loa dos las obligaciones V servicios del Estado, por sí d últimos meses de ia contrata á fin de que al terminar por m. dio de delegados, así en la Administración esU “°. queden K^dea existencias sino se creyeren
23.	La licitación so verificará simultáneamente el dia y hora que señalen los correspondientes anuncios, eu la Habana ante la Junta Eoouóniica del Apostadero y en los demas puertos expresados auto las autoridades de Marina.
24.	Las proposiciones habrán de hacerse precisamente con arreglo al modelo que se acompaña, pudien-do los interesados hacerlas para uno solo, mus de uno ó todos los puertos del grupo, éegun los conviniere. 81 se presentasen licitadores uno para vário» y otro para uno solo do ios mismos puertos, aunque el tipo presentado por este sea mas beneficioso, seprefeiirá al primero siempre que no haya licitadores parciales páralos mismos puntos á igual ó menor tipo que el por aquel presentado.
25 Serán de cuenta del contratista todos los gastos del expediente de subasta y deberá facilitar cuarenta ejemplares impresos de la escritura y el presente pliego de condiciones para uso de las oficinas.
26. Además de las condicionos anteriormente expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación todas las reglas de generalidad'dictadas por el almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 insertas en el pliego adjunto.
Habana 15 de Diciembre de 1870.—Segundo Vigodet.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N.....vecino de tal, por propia y exclu-
Habana...........................  1.000
N uevitas........................... coo
Cárdenas............................ guo
Matánzas............................ soo
Ságua la Grande..................... 800
Oaibarien..........................  goo
Gibara.............................. goo
Baracoa............................. 800
8.	a Será de cuenta del contratista el local en que lm de es'.ablecer el depósito, debiendo construirlo en sitio conveniente pura ia facilidad y prontitud de los embarcos ft satisfacción del Comandante ó Autoridad de Marina del punto, sin que por esto la Hacienda sea responsable de Jas averias que puedan ocurrir en el depósito, sean cuales fueren las causas que las motiven; sin embargo, en casos extraordinarios si el contratista impetrara oi auxilio délas Autoridades para pouerácu-oierto su propiedad, deberá facilitársele con toda urgencia por estar interesado el servicio público.
9.	a En el caso de que el Gobierno ó la Autoridad orincipai de Marina previese que el consumo del carbón en algunos ó en todos los puertos puede exceder de la cantidad designada pura depósito, lo avisaráu con la conveniente anticipación ai contratista, quien estará en la obligación de aumentarlo basta el número de toneladas que se le prevenga dentro del plazo que para la reposición de consumos se establece en la condición siguiente ó ántes si fuese posible.
10.	a Los depósitos de que trata la condición 7a deberán constituirse eu el mas corto tiempo posible sin que exceda de sesenta dias chutados desde la fecha eu que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo durante el tiempo de la contrata á consecuencia de las entregas que se haga á los buques, deberán también repouerse en el improrogable de sesenta dias á contarse desde la fecha en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos durante los dos últimos meses déla contrata á fin de que al terminar esta no queden grandes existencias sinó se creyere conveniente.
11.	a Las existencias que resultasen eu los depósitos al finalizar el término de la contrata se centinua-ráii consumiendo por la Marina en la misma forma establecida para el servicio de aquella, é Interin no quede agotado dicho depósito no se considerará terminada para la devolución déla fianza y demas efectes obligatorios.
12.	a Bi el contratista dejase de suministrar el car-bou que se le pida en la cantidad, tiempo y for ma que se previeue en este pliego siempre que corresponda á la que deba tener en depósito ó la del resto que resulte de ellaántes de terminar el plazo marcado parala reposición de lo consumido, incurrirá por primera vez en la multa de mii escudos en la Habana, sciscientosen Nuev -tas y trescientos eu cada uno de los demas puertos, ad ¡ul-riénlose el coubustible que falte por la Administración eu el mismo de la falta ó eu cualquiera otro á perjuicio del contratista á quien se descontará la diferencia que resulte de mas en iospréeios y gastos de las liquidaciones sucesivas y si reincidiese en la misma falta podrá la Administración, según mas conviniese, ó bien imponer una nueva multa de cuatro tauto» de la pri-ineray adquirir el combustible por cuenta del contra-tista ó bien deolarar rescindido el contrato con pérdida de la fianza, que quedará á favor del Estado, siendo ademas responsable el coutiatista de todos ios daños y perjuicios que su falta ocasionare.
18.a La vigilancia para el establecimiento délos depósitos y reposición de los consumos se somete á las Autoridades de Marina y Ordenadores de pagos donde los hubiere, y en esta Capital á los funcionarios á quienes delegue el Exorno. Sr. Comaudante General del apostadero ySr. Jefe de Administración del mismo.
14 a Las entregas de carbón á los buques las liará el contratista á virtud do pedidos formalizados con su-gecion á Jas Ordenanzas y reglamentos vigentes próvio el reconocimiento que deba practicarse, á que asistirán el Comandante y el primer maquinista, delegando aquel eu otro oficial si no pudiese concurrir, recibiéndose solamente el que reúna los circunstancias que expresan las condiciones 3.a y4?
Ei recibo dei carbón se vtrifleará en tierra 6 abordo, ft voluntad del Comaudante, á presencia dei Contador, si existiere en el Duque y del maquinista. En el primer j caso se liará el peso por medio de balanzas que contengan ouaudo ménos media tonelada, pesando todas las
23.	La licitación se verificará simultáneamente el dia y hora que señalen los correspondientes anuncios, en la Habana ante la Junta Económica del Apostodero y en los demas puertos expresados ante las autoridades de Marina.
24.	Las proposiciones habrán ;de hacerse precisamente con arreglo al modelo que se acompaña, pudicudo los interesados nacerlas para uno solo, mas de uno 6 todos los puertos del grupo, según le conviniere. 8i se presentasen licitadores uno para vários y otro para uno solo de los mismos puertos, aunque el tipo presentado por este sea mas beneficioso, so preferirá ai primero siempre que no haya licitadores parciales para los mismos puntos á igual 6 meuor tipo que el por aquel presentado.
25.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos del expediente de suLasia y deberá facilitar cuarenta ejemplares impresos de la escritura y el presente pliego de condiciones para uso de las oficinas.
26.	Ademas de las condiciones anteriormente expresadas, regirán para éste contrato y su púbiica licitación todas las reglas de generalidad dictadas por ei almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869 insertas en el pliego adjunto.
Habana 15 do Diciembre de 1870,-Segundo Vigodet.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N......... vecino de tal, por propia y
¡ exclusiva representación [6 á nombre de D. N.N...
vecino de tal, ooinpañia ó sociedad, etc., para lo cual está competentemente autorizado] hace presente que im-1 puesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana de tal fecha para proveer de carbón de piedra americano de la clase deuomi-neda “Antracita,” á los buques del Apostadero en los puertos de la Habana, Nuevitas, Cárdenas, Matánzrs, Ságua la Grande, Calbaríeu, Gibara y Baracoa ofrece ¡ tomar ásu cargo elsuministro de tal ó tales puertos con extricta sujeción álas condiciones del referido pliego y demas que con el mismo tenga relaeion á los precios que se szfiala como tipos ó con la baja del tanto por ciento [en letra.]
Domicilio, fecha y firma del proponente.
* oiiscjn <1« Administración de Licué» embargado».
Fice-presidencia.
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes embargados, la venta délos azúcares de los ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente del mismo se ha servido señalar el viórues 24 del corriente á las doce del dia para adjudicarlos eu subasta pública al mejor postor, y cuy o acto tendrá lugar en las oficinas del Consejo, calzada de Galiauo núm. 102, ante la comisión nombrada para presidir la mencionada subasta.
o
o
o
ffl
siva representación (ó á nombre de D. N.....N...... ve- que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo,
ciño de tal, compañía 6 sociedad, etc., para lo cual está competentemente autorizado) hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de Ja Habana do tal fecha para proveer de carbón de piedra americano de la clase denominada “Antracita” á los buques del Apostadero en los puertos de Santiago deCuba Manzanillo yGuantánamo en la provincia de Cuba, y los de Cienfuegos, Trinidad y Santa Cruz eti la de Cienfuegos, ofrece tomar á su cargo el suministro de tal ó tales puertos con extricta sujeción á las condiciones del referido pliego y demás que con el mismo tenga relación á Jos precios que se señalan como tipos 6 con Ja baja del tanto dor cierno tra]
Domicilio, fecha y firma del proponente.
1 . S3 *5* O	SSgSSf? : ; : : i	1 Ü
s		
0Q		*	
1 2	: : : : : eo : : : : : :	;
i 3	rH	
Central de la Isla, como en la provincial ó local, excepto en io correspondiente ú los ramos de Guerra y Marina, que tienen ordenadores especiales; he tenido por conveniente resolver que ejecute dicha» funcionen en lo referente á la admlnistra-
No habiéndose presentado licitadores á Ja subasta
esta no queden grande» existencias convenientes.
11.34 Las existencias que resultaren en los depósitos al finalizar el término de la contrata se continuarán consumiendo por la marina eu la misma forma establecida para el servicio de aquella, é Ínterin no quede
agotado dicho depósito no seconsiderará terminadapara „„„„	..... „„_	___________________
la devolución de la fianza y demás efectos obligatorios. | de Marzo por lo relativo á esta capital y á la propia lio-
,,,,, Central, provinciiS, .1 Eicmo Sr. D. Ftítieri- ¡ h»“»	JSS,n7*SeLS j
se previeue en este pliego siempre que corresponda á Ja ; Habana 21 de Febrero de 1871. Carlos Ruiz y de que deba tener en depósito 6 la,del resto 4ue resulte de i Languenheím. ella ántes de terminar el plazo marcado paru la reposi- :
sirviendo de tipo el promedio de las pesadas para deducir el número de toneladas. En la lancha irá una persona nombrada p >r el Comandante que acompañe el combustible á fin de evitar todo fraude en cantidad ó eu calidad, que será de cargo del Contratista por ser de su cuenta y riesgo la conducción del carbón á los buques á los que siempre que puedan atracar á los muelles de embarque los recibirán en ello*. En el segando caso se j verificará el peso en la romana que tiene de cargo el ¡ muquinista en los propios términos designados para | cuando se baga en tierra, debiendo mandar el Contrati»-11 á bordo una persona que lo represente para que pie- : [en le- sencie el poso.
15.80 Como la clase de buques que han de consumir el carbón que se subastan embarcan cada vez un corto ' número de toneladas el Contratista pondrá á su costado j inmediatamente de recibida la órden, el carbón que se ¡
es
•M
TJ

O
¡s
-
R
fi.
«
U
«
y
s
N
S
«
’S
del carbón Antracita que necesita la Marina en lospuer- I solicite, haciéndolo también de noche si fuese un ser tos de la Costa Norte tieesta Isla que se expresarán cu- { vicio extraordinario ó urgente á juicio de la autoridad yo acto tuvo lugar en 28 del mes último, y dispuesto se ; d® Marina.
proceda á nueva licitación al tenor de los precios y con- í 16.88 Los derechos que actualmente paga el carbón
Â
s
«i
Bä
alciones del pliego inserto á continuación; se invita por órden dei Hr. Jefe de Administración ante dicha junta para las doce y media del dia 16 del próximo mes
eo Villacampa, actual Ordenador Central de pago», quien, en su consecuencia será reconocido tomo delogado de esta Intendencia, con el indicado objeto.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 21 de Febrero de 1S71.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba,
Contaduría central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
D. Joaquín Almanza y Glner, Administrador que fué de .a Administración depositaría de Pinar del Rio y D, Juan B. García, contador por sustitución se presentarán en esta Contaduría Central en horas hábiles, por •I ó por medio de apoderados legalmente autorizados á fecojer pu'R contestar el pliego de calificación de reparos que se ha deducido dei exámen de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 1869; en su cou-«eeuencia este Centro les ha concedido cinco dias de plazo con el indicado fin los cuales empezarán á contarle á los 10 de publicado este ediclo.
Habana 18 de Febrero de 1871. Rodas.
c:on de lo cosumido, incurrirá por la primera vez én la multa de seiscientos escudos eu Santiago de Cuba y trescientos en cada uno de los demas puertos, adquiriéndose el combustible que falte por la Administración en el mismo de la falta ó en cualquieia otro á perjuicio del Contratista, á quien se descontará la diferencia que resulte de mus en ios precios y gastos de las liquidaciones sucesivas, y si reincidiere en la misma falta podrá la : Administración, según mas conviniese ó bien imponer i uua nueva multa de cuatro tantos oe la primera y adquirir el combustible por cuenta del Contratista ó bien ! declarar rescindido el contrato con pérdida de la fianza que quedará á favor dei Estado, siendo además responsable el Contratista de todos los dufios y perjuicios que su falta ocasionare.
13 80 La vigilancia para el establecimiento de los depósitos y reposición de los consumos se somete a las Autoridades de Marina y Ordenadores de pago donde los hub.er».
14." Las entregas de carbón á los buques las hará el Contratista á virtud de pedidos forma liado, con sujeción á las Ordenanzas y reglamentos vigentes próvio el reconocimiento que deba practicársele, á que asistirán el Comandante y primer maquinista, delegando aquel en otro oficial si no pudiese concurrir, recibiéndose sola
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública j licitación ei suministro de carbón de piedra ameri- i cano para los puertos del grupo Norte de esta Isla que se expresarán para el servicio de los cañoneros | y cualquier otro buque de guerra ó mercante ocupado por la marina que necesite consumir carbón do la clase mencionada, hasta 30 de Junio de 1872.
CONDICIONES ESPECIALES.
1.	a El carbón será de ia clase conocida couel nombre de Antracita, eon exclusiou de toda oirá.
2.	a El combustible deberá proceder de las mejores minas y ser del nombrado “Laokaualuacoal” de Pensilrauia, io que acreditará el contratista al establecer ios depósitos que se indicarán en la condición 7.a y ai reponer los consumos por medio de certificaciones de los dueños de Ja mismas legalizadas por ei tCóusul español del puerto de embarque.
3.	3 La Andracita será de fresca extracción y de la mejor calidad y para asegurarse de ella no obstante las certificaciones de proceueucia áquese lefiere Jacou-dloion anterior, podrá ser sometida á Jas pruebas de ooinbustion que se juzgaren necesarias en las cuules para ser de recibo ca ia kilógraino de carnon deberá vapo-
nsí como otro cualquiera que se le imponga durante el ejercicio de esta contrata serán de cuenta del asentís- ¡ ta sin indemnización alguna por parte de la Marina.
17.88	El Contratista remitirá el carbóná los buques eon guias duplicadas y recogerá una con su torna, á ia que agregará el pedido ú órden que recibiera para la eu- ¡ trega.
A fin de cada mes formará uua cuenta compren- , diendo los expresados documentos justificando la canti- ! dad y el importe de los suministros verificado* en el ; mismo yladirigirá al Jefe de la Administración de Marina eu esta capital para que próvio exámen y liquidación se expida libramiento contra la Tesorería general de Hacienda de la propia capital. Los suministros de Nuevitas y Caibarien podrán satisfaoerse en las depositarías de las mismos puntos si le conviniere al Contratista y los de Baracoa y Gibara por la Tesorería de Cuba, prévia la remisión de la cuenta ai ordenador de pagos de aquella provincia.
18.88	Bi el Contratista no residiese en «1 puerto donde contrate el suministro deberá nombrar lina per sona que lo represente eu él y que reúna cuunta» cir cunstancius sean necesarias pala entenderse con las Autoridades de Marina del mismo y los Comandantes de los buques en cuanto tenga relación con la contrata.
19. 88 El Contratista no podrá exigir indemnización por cualquier aumento de precio que pueda tener el carbón eu el mercado durante todo el ejercicio de la contrata.
O*
cr
en
: ^
*3
pq
co o ÛO >£>
«
8
: B
si
: a
I a :'3
. o :«
j5
%

0««bQ
aü»3	-»j
5 a a a
leíala«

Be advierte A los que presenten proposiciones que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase y que el valor aproximado se entregará al recibirla órden de entrega para los almacenes al precio corriente bien entendido que después de abiertos los pliegos se adjudicará á favor del mejor postor y eu caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que las presenten prefiriéndose en igualdad de circunstancias acuellas cuyos autores reciban los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordando lo que tiene anunciado para subastas de azúcares manifiesta que no aceptará proposición alguna eu que se haga referencia á mas de uua
mente el que reuua Jas circunstancias que expresan las r*zar cuando menos 6j kilógs. de agua sin que exceda Ja
Tesorería general de Hacienda pública.
Dispuesto en el expediente promovido por D. Sebastian U lacia, en solicitud de que se ledevueiVan los •Uücientos escudos cjue depositó como fianza por Fomento en 23 de Junio del año último, cuya carta de palo aperece extraviada, se publica esta circunstancia Paraque en el término de nueve dias se presente e* esta Tesorería central, por la persona en cuyo poder se ha-He diobo dooumemo, en la inteligencia de que pasado dioho término se declarará nula y de ningún valor y se Procederá á expedir un duplicado.
Habana22 de Febrero de 1871.—Ignacio Ranquerl.
Jefatura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado licitadores á ia subasta del carbón de Antracita que necesita la Marina eu ios Puertos de la costa Sur de esta Isla que se expresarán ouyo acto tuvo lugar en 28 del mes último, y dispuesto •* proceda á nueva licitacian al teuor de los precios v erudiciones del pliego inserto á continuación .-e inv ia
Íír órden del Br. Jefe de Administración ante dieba uuta para la una y media del dia 16 del próximo mes d» Marzo por lo relativo & esta capital y á Ja propia bo-
condioiones 3.88 y 4.88
El recibo del carbón se verificará en tierra óá bordo A voluntad del Comaudante, á presencia del Contador »1 existiere en el buque y del maquinista. En el primer caso se hará el peso por medio de balanzas que contengan cuando móno3 media tonelada, pesando todas las que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo sirviendo de tipo el promedio de las pesadas para dedu-’ eir el número de toneladas. En la lancha irá una persona nombrada por el Comandante que acompañe ei combustible á fin de evitar todo fraude en cantidad ó en calidad, que será de cargo del Contratista por ser de su cuenta y riesgo la conducción del carbón á los buques los que siempre que puedan atracará los muelles de embarque lo recibirán eu ellos. En el segundo caso se verificará el peso en la romana que tiene de cargo el maquinista en los propios téi minos designados para cuando se haga en tierra. Debiendo «1 Contratista mandar á bordo una persona que lo represente para que presencie el peso.
15.85 Como la olase ds buques que han de consumir •I carbón qu* se subasta embarcan cada vez un corto número de toneladas el Contratista pondrá á su costado inmediatamente de recibida la órden, el carbón que seso-licite haciéndolo también de noche si fuese un servicio extraordinario ó urjeute á juicio du la Autoridad de Marina.
16.88 Los derechos que actualmente pagaél carbón así oí mo otro cualquiera que se le imponga durante el ejercicio de esta contrata serán de cuenta del asentista sin indemnización alguna por parte de la Marina.
17. a El Contratista remitirá el carbon á los buques con guias duplicadas y recogerá uná con su torna, á ia que agregará el pedido ú órden que recibiera para la en-
proporción de las cenizas de 3 p.g
4.	3 Berá inadmisible todo el carbón que pueda cribarse por una iuz de dos centímetros.
5.	3 Be fija como tipo á la tonelada de 920 kiiógra-mos en cada uuo de los puertos dei que se expresa á continuación:
20.	88 En caso del fallecimiento del Contratista ha --------a----	, .	-	.
de continuar el suministro por cuenta de los herederos ' ciase de azúcar, de modo que ei que se propouga adqui-ó albaceas testamentarios durante los 120 dias siguieu- l rir todas las clases de un ingenio presentará tantos pintes si ántes no se pusiere el suministro á cargo de otro ! goscomo clases de azúcar tenga; haciéndose en la misasen tista ó de ia Administración. Pero si los citados ¡ ma forma las adjudicaciones, el que se haya dejado de herederos ó albaceas testamentarios conviniesen eu j adjudicar alguna de las clases que pretenda adquirir, contiuuar bajo las mismas condiciones siempre que ei ¡ También ha acordado el Consejo que todos,os vtér-término de ellas no hubiese fenecido lo expondrán ofl- ¡ nes á la misma hora y sitio se celebre el remate dedos eialmente ai Jefe de la Administración del apostadero | azúcares que resulten existentes, tiegun seaonnciará para darse cuenta al Almirantazgo por el conducto que oportunamente, pudiendo los rematadores aiterir laen-eorrespondo.	trega de los valores hasta el sábado en la, inteligencia
que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas . .	.	.	no facilitarán sin que se proceda al cobro de las
Condiciones para la subasta.	[ aproximad^.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente
21.	La duración del contrato será hasta fin de Ju- ¡ al siguiente modelo.
! nio de 1872 y los suministros empezarán á los sesenta ! D.........vecino de...... compra al Consejo admi-
i	dias de firmada la correspondiente escritura ó ántes si :	nistrativode Bienes Embargados las.al precio de..
|	constituidos los depósitos estuviese conforme el contra- j	reáies arroba con la tara de.abonando al contado et
I tista en dar principio á las entregas.	importe de los envases al precio corriente y compro-
22.	Se fija como garantía provisional para respon- j metiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la ór-der del resultado del remate v como fianza para elcum- den de entrega.
I plimiento del contrato las cantidades siguientes que han ¡ No se admitirá proposición que no esté redactada | de depositaise en las cajas dei Tesoro publico en ei pun- eI1 ios mismos términos que la anterior.
.	¡	to donde se haga ia próposicioD, en metálico, billetes i Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán
6. El contratista queda obligado á suministrar ¡	¿e| Banco español 6 sus arciones por su valor nominal ,	acudir á las oficinas del Consejo, pura expedir la órden
todo el carbón ‘‘Antracita^ que se necesite en cada uno | ^oq exclusión de cualquiera otra clase <1© valores y *in . correspondiente.
de los puertos que se designan en la condición »iguien-j ubono alguno por raditoa.	—	.	■	J -------’ 1
1 n no e.» I /ah (X	v. .4.. ■Khaiiaj Ha	z ... *
Puerto de la Habana................... 18	Es.
Id. de Nuevitas....................... 20	...
Id. de Cárdenas....................... 19	...
id. de Matánzas........................ 19	...
Id. do Baracoa......................... 20	...
Id. de Bágua la Grande................ 19	...
Id. de Caibarien...................... 2o	...
id. de Gibara.......................   2o	...	,
Obligaciones y garandas para el cumplimiento del contrato.
te para los cañoneros y demás buques de guerra ó mercantes que el Gobierno 6 sus autoridades delegadas tengan por conveniente fletar para cualquier servicio del Estado y que por las oondiciones de sus calderas necesiten quemar aquel combustible, así como el que se le pida para atcncioues de otros puertos no comprendidos los que se contratan siempre que la cantidad no exceda en esto último caso de la mitad del depósito que está oDligado á tener en ei punto donde se le iiaga ei pedido
7. • El número de toneladas de á novecientos veinte kilogramos que constantemente ha de existir en depósito de cada uno délos puertos, e» el siguiente;
Garantía
			provisional.	Fianza.
			Enes.	Esc».
				 1000	4000
				2400
Cárdenas					1200
				1200
Sigua la Grande					1200
				i 200
Gibara					 300	12o0
Baracoa					1200
orrespoudiente.
Nota.—Entiéndase que los bocoyes de mascabado del ingenio Ban Rafael, se subastan con las condiciones de que se deja hecho mérito y entregándose sobre el muelle del citado ingenio: advirtieudo que la venta se verificará según las muestras que se bailan de manifiesto en estas oficinas, á donde podrán acudir cuantos deseen reconocerlas, y uua vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calidad del azúcar, VQuese anuncian quinientos bocoyes por calcularse compondrán este número los azúcares que se hayan envasado el dia de la entrega.
Habana 21 de Febrero de 1871.—El Administrador general, AffMdn Oenon.
I