GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 3T.
Martes 14 de Febrero de IN'?!. E.a Coinmemoracioii dc la l’amion de K. 8. J. y Santos Valentin Pliro. y nidrtlr, jr Juan Bautista de la Concepcion fundador. Circular en Santo Domingo.
3.	Uua fracción de la columna de Plato-Palo en reconocimientos por las lomas de Paredón Colorado, sorprendió á varias familias que vivían en unas cuevas y entre ellas fí un rebelde que fué p .sudo por las armas;
; la misma columna dividida su fuerza en seis fruociones operando en combinación hizo tres muertos al enemigo, ! ocupándoles un arma de fuego, 3 blancas, 6 caballos y 4 reses.
4.	Fuerzas de Nápoles, Guardia Civil de Taguaya-j bou y voluntarios de Camajuaul, en combinación el 30
del pasado, reconocieron los potreros de los Helios, Fariñas y sabanas de Bta. Clara, y encontrando en este último punto uua partida de 6 rebeldes, la pusieron en dispersión, haciéndole un muerto, dos heridos y dos prisioneros; ocupándoles un revólver, tres armas blancas, dos caballos y un mulo: el destacamento del Nicho sorprendió un pequeño campamento en los montes de Cimarrones, dando muerte á dos rebeldes y haciendo prisioueio á otro que l'ué pasado por las armas al intentar la fuga; en el mismo punto y por fuerza del destacamento de Charco Azul, fuer, n muertos los insurrectos Juan Chaviauo y Antonio Macias. Fuerzas del desta-cameulode Buena Vista, dispersaron una pequeña partida, haciéndole un muerto y un prisionero, destruyendo 6 bohíos con vários útiles y turquesas para hacer balas; el destacamento de Barajagua destruyó uua matazón al enemigo, dando muerte á ios insurrectos Mateo Batau-court y Miguel Fernandez; Guardia Civil de la 6. * del ‘.° tercio y la columna del Teniente Coronel Emilia,
,, „.„j;,...„ ;... ‘	....... ,	* .	“ i operando.eu combinación, hicieron un herido y un pri-
| s y oondiu n 8 que se expresan a continuación, gionero ai enemigo, recogiendo 7 caballos 3 armas de Habana 27 de limero de IS71.—K1 Inspector fuego y 6 blancas, general, Antonio Molina.	!	Comandante
PARTE OFICIAL.
- I'IIIMERA SECCION.
m-IOINAS SUPERIORES GENERA!,ES.
úuUlllKltO SIIPEKIOK POLITICO <lo la iirovliicia de Cuba.
SECRETA RIA.
Inspección general de Obras públicas.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Go* bierno Superior político en 1S del actual la venta en pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo de Obras públicas se ha se-rtulado el i 8 del próximo mes de Febrero á las doce de su mañana para que aquella s« verifique bajo los "•'
geneial desde las Cruces en telegrama de 8 del corriente dice al Exorno. Sr. Capitán General lo siguiente:—“La-; activas operaciones de las várias columnas que maudó en persecución de Jesús del Sol v de los que dependían de él, dió por resultado según participé á V. E. el 3 del actual la presentación y seis buey os pertenecientes al ramo. Las personas que | 4e a<iuel cabecilla, el cual solo pudo hacerla con 13 mas quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconc <e
El día 18 del próximo mes do Febrero á las 12 de su mañana teudrá lugar en la Inspección General de Obras públicas, sha en la calle de Cuba número 1 esquina á Chacón, la venta en pública licitación verbal de veinte
«orlos bueyes al potrero de “Dique” á~19 kilómetros de esta Capital en la carretera que conduce á Güines.
[Las condiciones y relación délos 38 bueyes inútiles, se publicaron en la Gaceta del (lia 3 del corriente.]
CAPITANIA GENERAL DE LA I8LA DE CUBA
lAl tim limón.
Sección de campaña.
Estrado de las operaciones que en las diferentes Comandancias generales, han tenido lugar en la quincena
que hoy termina, y cuyos partes se han recibido en
este E. M.
Comandancia General de Vuelta Abajo.
Telégrama del 29. El Comandante general participa que con urreglo á las órdenes recibidas del Exento. Br. Capitán General lia comunicado á San Cristóbal y todos los puntos de la costa, y se redobla la vigilanoia sobre la mucha que hay.
Del 80. Cojidos por voluntarios de Vlfiales el cabecilla Bernardiuo Valdes y su compañero, fueron fusilados en aquel punto el 31 al amanecer. Queda completa-meiiteexiermiiiada la expedición filibustera, y las fuerzas se retiraron á sus respectivos puntos.
Comandancia General de Matanzas.
El Teniente del primer Tercio de Guardia Civil D. Santiago Alonso, con fuerzas de este cuerpo y voluntarlos de Madrid y Mordazo, dió uua batida en lajurisdic-clon de Colon á la partida de Jesús del Sol encontrándola en los montes de Tierras-Nuevas á la que persiguió cuatro días; posteriormente estue mismas fuerzas en combinación con el destacamento de la Colmena dieron otra batieja y encontraron á dicha partida la que hizo una (jespargu y s« (Jispersó por el inonte ocupándoles algunos efectos y el campamento; teniendo por nuestra parte lili contuso.
Telegrama del 31.—El Capitán Aragón desde la Ha-nábaua dice: En este momento acaban de presentárseme acojiéndose á indulto procedentes del campo insurrecto 42personas, de ellas 24 son hombres útiles.
Acaba de presentárseme ü indulto procedente de Ja Ensenada otra partida la del titulado capitán Santos Pérez, compqestu de J3 individuos y una muger hermana del misino con 7 armas largas de fuego entre ellas nua del sistema Berdam y sus respectivos machetes.
4 de Febrero.—Tengo la honra de 'comunicar á V. E. que procedente de la ensenada de Cochinos se me acaban de presentar á indulto y reunidas 67 personas de diferentes sexos y condiciones trayendo 7 armas de fuego entre ellas algún Remingtoii; de estas son 30 hombres útiles A la insnrreecion que lian militado en sus tilas y proceden ulguuosde Cieufuegos, Santa Clara y Trinidad.
9.—Se me han presentado 12 personas á indulto procedentes de la insurrección.
. Comandancia general de Cinco Villas.
Telégrama del 28.—Quince individuos de tropa del Tercio Vascongado del destacamento de Gavilaucitq, ál mande de un sargento, dieron muerte en las lomas Upl Majagual á 2 rebeldes. Lacolumiíade Baza en operaciones por el Lelagunul dió muerte A otros dos; fuerza del mismo cuerpo del destacamento de la Bopimpa sorprendió á la partida del cabecilla Javier Bombino en los moutesde Ceibabo, y resultó muerto este cabecilla con dos mas de su partida, ocupándoles un arma de fuego, cinco machetes y otros efectos: fuerza del mismo cuerpo del destacamento del Coududo, alcanzó y dió muerte á tres rebeldes que habían pertenecido á la
Í»artida de Speturno; el mayoral del ingenio Palma-Se-a, recorienuo el potrero de la tinca con cinco movilizados, dió muer'e á un rebelde, ocupándole el arma que llevaba: fuerzas de bomberos del de-tacumento de las Charcas conducidos por un prisionero encontraron 2 armas de fuego ett buen estado y de los sistemas podernos con municiones.
¡JO. Ea columna ile Bodas, al mando del Comandante Meueitdéz operó por el valle de las Furnias y reconociendo escrupulosamente todas sus escabrosas lona 's, fraccionando sus-fuerzas, ha tenido vários encuentros con el euemigo dando muerte en total á 9entre los cuales y como de mas importancia figuran el titulado tmpitan de la caballería de Adolfo Cavada, don Indalecio Terán, y Pancho Luna, también capitán do la partida de Machado; fueron ocupadas 2 armas de fuego y vários machetes, y destruidos sus campamentos; la co-iqmua del Tercio Vascongado reconoció el valle del Jutteo y unas cuevas en las Alberas, causando al enemigo 0 muertosy 1 prisionero, ocupándoles un arma do fuego, ocho caballos, machetes y otros efectos, destruyéndoles sus campamentos; los voluntarios del ingenio “Parque-Alto,” recorriendo sus terrenos, dieron muerte á uu rebelde cuya carabina ocuparon. En las operaciones practicadas por fuerzas de Milicias de color destacadas en Santa Teresa y Playa Girón, ámbos puntos de la ensenada de Cochinos, se hizo prisionero at subprefecto don José de la Luz, el cual facilitó luego la firma de poder sorprender al titulado prefectoy cabecilla Ambrosio Zayas, pero ántes de llevar á efecto la Operación, se presentó este, trayendo 4 armas de fuego y toda su familia, y en los días siguientes lo verificaron en uno y otro destacamento 161 persrnas mas, de ellas 44 hombre-i útiles, y las demas, tnugeres y niños, y en otros puntos del distrito 53 útiles para las armas.
31 En operaciones practicadas por la columna de Palmarejo por las lomas de su zona hasta Bauao, destruyó vários campamentos, unos recientes y otro» de antigua construcción, dando muerte á uu rebelde en Mauaca Rausoli; cerca de Soledad en reconocimientos por fuerza do Marina, se encontróuna carabina con municiones, presentándose seis, útiles para las urinas.
1? En operaciones practicadas por la columna del Comandante Audreu del 23 al 29 del pasado, batió oinco veces á la pal tlda de Jesús del Sol en los montes de los Güiros y Agu > lita y en los de Turquino, causíndoles en todas ellus ti ..tuertos y uu prisionero y ocupándole»
8 carabinas, 2 pistolas y 3 machetes.
2. Da columna de Mayajiguas en reconocimiento por el Salto de “Tobosi,” dió muerte á uu rebelde y destruyó un campamento de 10 bohíos. La del Comandante Audreu en Yaguaramas capturó al cabecilla Antonio Rodríguez, que después de identificada su persona fué pasado por las armas.
su partida á causa de lo diseminada que tenia su : gente por las dispersiones que últimamente sufrió, pero j para aprovechar ios buenos deseos que me ha expuesto ! el misino'Jesús del Sol á tin de cooperar á la mas breve
1	pacificación lo agregué ála columna del capitán Mcjías, lo cual me hace esperar mayor número de presentados d» su partida en varios puntos. Los expresados 12 lo hicieron todos con armas de fuego, de ellas seis Leuiiug-tou. La continuación de aquellas operaciones con ta misma actividad, lia motivado la presentación en las Medidas, de la partida de ios Reyes compuesta de 38 personas, 26 útiles, con dos armas de fuego. Eu Ciego Alón tero, de 8 individuos ocupándose 16 armas de fuego. Figuran entre aquellos el titulado prefecto D. Antonio Alaria Cordero y el Suprebosle D. Gonzalo Cardo-so, En Camarones se presentaron 13 mas á consecuencia de las operaciones que sobre el Mamón practicó la columna de Tarragona, en combinación con la Guardia Civil. En las mismas se ocuparon al enemigo tres armas de fuego y se hizo uu prisionero, y por último la batida dada en las Furnias por la columna de Ro.las eu combinación con la de los Tercios Vascongados, ha motivado la presentación de ocho hombres en la Sierra y mas de 200 personas entre mujeres y niños. No quedan ya prefectos ni subprefectos eu los partidos de Cartagena, Yaguaramas, Palmira, Santa Isabel de Lajas y Camarones tolos de la jurisdicción de Cieufuegos á consecuencia ile haberse presentado unos y haber sido muertos otros. Portillo.
8. En combinación los destacamentos de Buenos Aires y Tagu mabo practicaron el 26 y 27 del pasado escrupulosos reconocimientos sobre los montes inmediatos al rio Bau Juan que dieron por resultado la destrucción de uu campamento rebelde y la muerte de cuatro de esto», ocupándoles mach.-tes y otros efectos, la columna de Yaguajay eu operaciones que practicó en aquella zona y limites de la jurisdicción (le Baucti-Spíritus, batió ihferents veces ápequeñas partidas cuyas bajas no pudierou apreciarse por la escabrosidad del leí ivno, si bien dejaron señales inequívocas de haber tenido algunas; la columna no tuvo novedad y eu su poder cayeron cuatro armas de fuego, 2 blancas y 6caballos y prisionero el titulado admiuistrador de la Jiuotea U. Felipe Navarro. La partida eapitaueada por el cabecilla Ustoe compuesta de 20 bandoleros fué batida al amanecer del
2	pór tres fracciones de la columna de Arroyo Blanco que simultáneamente cayeron sobre ellos en los Montes del AianacaJ; se Ies destruyó ei campamento causándoles 2 muertos, 2 heridos y un prt-ionero: fuerzas de los destacamentos ilei Jumento y Miua*-R:cas dispersaron otra pequeña partida eu los montes ile Quemado Grande y Ciu.;a haciéndoles 3 muertos á quienes les fué ocupado uu fusil belga, municiones j 2 anuas blauoas. El dia S fueron sorprendidos 5 rebeldes y muertos dos de ellos por el destacamento de Guanayara eu los Montes de Mufiiz. Coutraguerri.ia del Serbabo, C en fuegos y del escuadrón tiradores de Damujl eu recouocimieu-tos que practicaron el 4 en los montes dej sitio Hondo y Bonito batieron cuatro veces ui enemigo haciéndoles
3	muertos y vários heridos quedando en su poder 4 caballos con monturas, i arma de fuego, 4 blancas y várias otros efectos, presentándose 4J personas útiles para el servicio.
11. La columna de Rodas que manda el (Jo-mandante Menendez en las operaciones que practicó del 30 dei pasado al 4 del actual por el Val.e de las Furnias, dispersó á dos pequeñas partidas en laa/ahla* del Tarabico y lomas de ¡as Cuebila» á las cuales causó 9 muertos. Reconociendo ei 30 del pasado los 5 muertos que la misma columna hizo el dia anterior y de los que y.i se dió conocimiento resultó uno de ellos ser el titulado Capitán Pauclto Luna/ como resultado de estas operaciones se presentaron eu los destacamentos de la zona de aquella columna 37 personas, 12 útiles para las arma-: fuerza de la 4. ® de la Guardia civil reconociendo los montes del Sebo,meal dió muerte á2 rebeldes; la columna de Tarragona que manda el Teniente Coronel Bonilla continuando las operaciones en ios montes del Mamón y extendiéndolas bástalos de Cantabria ocupó á uua pequeña partida 9 caballos y algunos uta: heles. La columna <ie Baza y Andalucía operando en combinación por Arroyo-Bermejo, Picos illancos y Siguanea causó ocho muertos al enemigo destruyéndoles 20 ranchos y siembras: la de Simancas que manda el Comandante Perez. Vega lia operado por ios Furnias, Hoyo del Mabragual y otras lomas y dió muerte á D. LuisTruji-ilo y 3 asiáticos; la del mismo cuerpo que manda el Comandante Domínguez y que opera eu ia Siguanea, dió muerte al titulado Capitán D. José Abreu. Otros dod insurrectos fueron muertos eu una sorpresa que les hizo la contra guerrilla do Tarragonade los Abreus: por revelaciones de un prisionero fué sorprendido y muerto otro rebelde en el potrero Mareses por fuerza de Andalucía de la columna de Yaguajay. Uua fracción de la columna de Gümia Miranda mandada por el Capitán Cárdenas dispersó en Arroyo Seco á la partida de Doroteo compuesta de unos 30 rebeldes ocupándoles mucha ropa, 30 cableros uua carabina y otros efectos. Presentados en vários puntos, 41 todos útiles para las armas.
Comandancia general de Sauctí-Epíritusy Msron,
Telégrama del 1. ® — Columna de Cádiz en reconocimientos practicados desde el 14 al 22 en su zona hizo diez muertos al enemigo, recogiendo cuatro armas de fuego 5 blancas. 2J caballos, incendiando tres campamentos recién abandonados, 40 rancherías, destruyéndoles várias siembras y una casa parque donde ponían fulminante á las cápsulas metálicas usadas, y una casa de postas. Se recogieron 18 personas teuieuilo por nuestra parte un soldado muerto.
La misma columna en operaciones practicadas del 2-3 al 30 causó un muerto al enemigo, 1 herido, 1 prisionero,, cogiendo 1 machete de plata, I bandolera, 3 caballos. destiuyémloles muchas siembrasy 60 bullios: se presentaron 14 personas.
Telégrama del 3.—Primera guerrilla del órden el 21 en los montes de Quiebra-Hacha dió muerte á ios insurrectos José Abreu, y Laudelino Oliva y otro que no fué reconocido, destruyóndo 8 ranchos.
Cumplidas las instrucciones de V. E. la columna del Batallón de Colon recorrió 45 leguas y casi otras lautas en diverso» reconocimientos; comuniqué el 26 con el Orden, en los Güiros, el 29 con el Brigadier Fajardo en Sabanillas, no hallé enemigo formal, solo exploradores y dispersos, hice dos muertos entre ellos uu subprefecto de talan Gerónimo, 6 prisioneros entre ellos el de Sabanilla, eoji 8 armas do fuego, recogiend* 160 persona* entre ellas la familia de Manuel Agraiuoute que entregué al Brigadier Fajardo, quemadas 4 tenerías y 80 ranchos, ninguna baja: el Brigadier Fajardo desdo "Susanilla” el 29 me encarga diga á V. E. que lia batido al enemigo haciéndole 20 bajas entre ellas un •tteial, espera importantes presentaciones; del Príncipe, aquí solo hay dos partidas una de Manuel Agramonte y otra d« Mendoza que están en presentarse.
Columna de Cádiz en los montes de Neiva dispersó
Í»artillas enemigas causándoles 2 muertos y bastantes leridos según rastros de sangre, cogiéndoles 2 caballos, recojidai 17 personas; por nuestra parte uu soldado herido.
4. El Jefe del Orden eu telégrama vne dice.--Acaba de llegar guerrilla columna Orden y esta entrará á las 5 siendo detenida p >r muchos presentados; reconoció hasta7 leguas at E. (le Vertientes y San Nicolás sin encontrar al Brigadier Fajardo aunque el 26 y 27 comunicó c >n C >lon; enemigos muertos lOeutre ellos el titulado Teniente Coronel Ceferiun Gómez y Capitán Ramón Aguila*r, cogidas 23 armas de fuego y 5 prisioneros entre ebosel Cabecillay prefecto Bolo Estraua, destruidas dos teuerías y salinas; (laya Prieta con grandes acopios, presentados 34 hombres y 127 mugeres y niños, entre olios dos “Recios” con sus familias y la bija del Marqué* de Balitan a y prefecto Nolasoo Agüero con toda su familia: A media legua d r M ala-Fama se encontraron en los montes graude»acopios de azúcar, cafó, sal, tabaco, aguardiente y ropas de ia tienda Placeres quemada poco antes. Lt guerrilla tuvo 2 heridos, uno grave.
Eu reconocimientos helios por la gua Tilla de Barcelona»« causó al enemigo 3 bajas, ocupándoles algunas armas de fuegoy blancas, teniendo por nuestra parte 2 heridos.
8.—Columna de Cádiz eu operaciones practicadas por su zoiia del I.® al 7, hizo 2 muertos y dos ¿heridos cojió3 prisioneros, re ojió h- personas quemando,, una prefectura.
Columna de Castilla desde el 22 un reconocimientos practicados eu su zona en todas direcciones y entrando enjurisdiccioil de Remedios batió dos partidas de poca consideración en Sabana Grande y aprendiendo Súbpr -fecto Torres Jobos! y un mulato armado» los cuales fueron pasados por lasarmas, destruyó dos campamentos permanentes, dos tenerlas y várias vegas do tabaco, platanales, cogió 6 armas de fuego y dos blancas y So caballos con aparejos. Reeojidos por guerrilla de Barcelona eu los montes de Majagua, tros familias compuestas de SI personas y en Jicotea y Moren presentados 7 personas, y 52 mas eu los destacamentos de la Sei va y Jicotea.
lí.— Columna da Covadonga y “Tiradores de la Pátria” han recorrido y reconocido las Llanadas, Pozo Colorado, Caja de Agua y Pico Tuerto, sin haber encentrado mas que una pequeña partida de 30hombres laque sejdispersóul avistar nuestras tropas, destruyen lo várias trincheras y campamentos abandonados. Be han presentado en Morón 14 personas.
Otente de Velasco con la contraguerrilla de Castilla reconocieron los montes de Pozo Azul Ojo de Agua y otros sin haber encontrado rastro alguno de punidas aprendiendo á los insurrectos José y Francisco Ba-yaino que fueron pasados por las armas cogiendo dos pistolas y cuatro machetes quemando ranchos y destruyéndoles siembras.
Comandancia general dei Centro.
Fuerza del primer Batallón do la Reina en reconocimientos practicados por la Caridad, Zaramaguacan, Méjico, potrero Norma y otro muchos puntos dieron por resultado causar al euemigo 24 muertos, apresándoles 11 armas de fuego, 25 blancas, 45 caballos y otros muchos efectos, destruyéndoles dos campamentos, 29 3 ranchos, várias siembras, dos tenerías y una zapatería, presentándose voluntariamente á la columna 96 personas.
Fuerzas del Batallón Hernán Cortés operando y reconociendo Jos puntos de J i Entrada, 'f'ivicial, Quema-dito Bábana-uueva y Pinto, batieron la» partidas do Mendoza, Espinosa y M- Iríñales á las que causaron tres muertos al arma blanca cogiéndoles 12 escopetas, 2 carabinas, 3 machetes y vários caballos destruyéndoles sus campamentos y siembras teniendo por nuestra parte uu muerto y.un herido voluntario de las Minas Cáelos Batista Mojican que se batió euerpoá cuerpo matando á su enemigo.
Reconocimientos practicados por la fuerza de la Unión, dieron por resultado causar al enemigo 3 muertos y recojer 43 personas entre ellas la madre del Cabecilla B imbeta que se bailaba en ¡os montes del Cau-
teuian en los
que
bambo, destruyéndoles ios recursos que montes.
Otras operaciones practicadas por el mismo Batallón por los montes del Jigiiey, Quemado, Candelaria y Sau Rafael dieron por resultado causar ai enemigo 11 muertos, destruyéndoles 67 ranchos; un campamento y haberse presentado 7u personas, no teniendo novedad por nuestra parte.
El Comandante general por telégrama dice al Comandante Militar de NucviLas el 28 de enero último. Comunique V. al Exorno. Sr. Capitán General por el vapor Barcelona el telégrama siguiente: El Teniente Coronel D. Adolfo Pous, primer Jefe del Batallón de Cortés, me comunica desde las Minas lo siguiente: Ultima madrugada salí de este punto y acabo de regresar. Se me4ia presentado cabecilla D. Andrés Domínguez con toda su partida compuesta do 4oficiales, 72 soldados y 96 armas de fuego, 210 cápsulas, 42 machetes, 16 cartucheras y 16 familias.
El Capitán Lasantacon fuerzas del Batallón del Rayo destruyó uua salina y uu taller de monturas bajo la dirección de D. Antonio L »pera, el cual lué muerto con dos mas, apoderándose de 2 armas de fuego, teniendo por nuestra parte un soldado muerto.
El Comandante general ilol Centro por conducto de Santa Cruz del Surá Saucti-Espíritus comunica ei telégrama siguiente:. El resultado de las operaciones que se han practicado en el ataque de las Sierras, Chorrillos y Guayeanamar, prevenido por V. E. y quehetenido el honor de dirijir ha sido el siguiente: I] Columna Caba-niguan, no tuvo ninguna baja é hizo al enemigo 4 muertos cutre ellos un individuo que ántes do morir ha declarado ser el general Uraga, pero que según todas las probabilidades es el general mejicano lucían, cogiendo correspondencia de importancia, tuvo 30 presentados. 2? Columua Guáimaro. Tuvo 4 heridos y un contuso, causó al enemigo 16 muertos, hizo dos prisioneros y cogió once armas de fuego, ¡i'í Columua, Las Vueltas. Mandada por mí, tuvo un muerto y tres heridos; hizo al enemigo 6 muertos, dos prisioneros entre ellos un herm mo del cabecilla Magín Diaz, tuvo 66 presentados. En i i designación de zonas, di parte de iuí columna al Brigadier Buances que formó parte de la expedición, cuya columna tuvo uu herido y uu contuso, «ogió uu arma de fuego y tuvo 10 presentados. 4? Columna, Ma-manayagua. Tuvo dos heridos, hizo al enemigo 9 muertos, cojido 2 armas de fuego, tuvo 40 presentado,s. 6» Columna Santa Cruz. Tuvo uu muerto, causó al enemigo 7 muertos y tuvo 46 prese atados.
Comandancia General de Hoiguin y Tupas.
Teniendo noticias de que el enemigo se encontraba en los montes de la Faja, dispuso 11 Comandante General, que el Comandante Gefe de la línea de destacamentos D. José García Gallo con fuerzas de los puestos de Buenaventura, Calabazas, Bau Agustín y voluntarios de San Andrés, componiendo un totul de 160 hombres, diesen una batida en ios citados montes y al electo salió el dia 18, reconociendo los montes de las Playuelas, Paimarito, Herradura y Sabana Becerra llegando hasta las Tunas sin novedad. El di i 21 salió la columna de las Tunas con dirección á la Faja donde llegó al si-guienle dia destinando 100 hombres para reconocer los montes de Limones, donde encontraron vários ranchos que fueron destruidos y se aprendieron dos negras y un negro libre que fuó pasado por las armas; apercibido el euemigo de que la mayor fuerza había salido para Limones, trató de hostilizar el campamento donde que dó el resto de la columna con las acémilas, rompiendo el fuego desde el monte con grap gritería, pero inmediatamente fueron desalojados y puestos en dispersión por dos seccioues de 15 hombres cada una; después de incorporada y de recoger uu fusil que dejó el enemigo en su fuga regresó la columna por losmontes de las Burras y Rio-Abajo sin haber tenido novedad alguna.
Una partida de voluntarios de Bariay que en los dias 14 y 15 del actual se hallaban recorriendo y vigilando las costas poi Torronteras y Bláues, encontraron seis rebeldes que salierou huyendo logrando dar muerte á uno de ellos. Atravesando después por los montes
una negra, encontrando libros, cajas de medicinas, paquetes de cartuchos y balas y un negro de nueve años que recogieron.
Los Voluntarios del partido del Yareyal en operaciones por Arroyo Blanco, Bta. Rita y otros puntos destruyeron el campamento donde acostumbraba á residir el cabecilla Bravo, dando muerte áun insurrecto llamado José Rodríguez Pardo que eu unión de cinco mas se encontraban en aquel punto y á los que no fuó posible alcanzar.
En la jurisdicción de las Tunas dispuso el Coronel D. Valeriano Weyler saliesen eu la noche del 10 del pasado, ochenta hombres del Batallón de Valmaseda á las órdenes del Teniente D. José Cruz, con objeto de recoger ganado en Jesús Maria; esta fuerza hizo algunos reconocimientos eu dicho punto logrando encontrar ol dia 12 vários bohíos que se quemaron y hacer seis prisioneros y también encontró el campamento de una partida de unos cuarenta hombres de Guáimaro mandada por ei titulado Comandante Romero, á la cual se atacó y desalojó de una cerca donde estaba parapetada, haciéndoles cinco muertos cuyas armas de fuego se cogieron, así como también la correspondencia, un botiquín, y otros efectos y la familia del mencionado Romero; teniendo por nuestra parte uu herido.
Otra columna de cien hombres del mismo Batallón, A las órdenes del Capitán Fernandez, salió en la mañana del pnce, hizo un reconocimiento en la Seiba y sabiendo por un prisionero donde se hallaba uua guardia enemiga trató de cercar su bol I >, pero apercibidos de estoy teniendo que entrar por uua estrecha vereda »e emboscaron consiguiendo matar los cuatro que la formaban, teniendo por nuestra parte uu muerto. Esta fuerza después de destruir vários bohíos y efectos so dirigió á las Minas de Rompe y de allí al Cupeyal para protejer la venida del ganado, regresando el día 13 cou mas do doscientas reses, habiendo tenido durante la marcha algunos eucueutros con várias partidas rebeldes especialmente del Oupeyal á Rompe que se reunieron al saber que traían ganado y á las que se rechazó causándoles cuatro muertos, teniendo por nuestra parte en tan larga marcha y por tan mal camino dos heridos leves y dos contusos.
El treoe de dicho mes al amanecer Halieron 89 hombres del Batallón de Matánzas de la Guarnición de la« Tunas, á las órdenes del Capitán Hierro, los que reconocieron la Peloncita y la Pelona haciendo en este punto dos muertos al enemigo y tomando una pequeña trinchera de una guardia de unos doce hombres, regresando en la tarde del J5 sin otra novedad.
En este mismo dia ántes de amanecer salió toda la fuerza del Batallón de Valmascda dividido en tres columnas para practicar las operaciones siguientes: una de ellas á las órdenes del Capitán Fernandez, practicó reconocimientos los (lias 16 y 17 en la Seiba, Gayojíoy Megia teniendo algunos encuentros con pequeñas partidas rebeldes á la* (pie hizo dos muertos y destruyó cuarenta y un bohíos. Otra columua á las órdenes del Capitán Gut'errez Ortiz reconoció el Guano de Zatuorg, donde tomaron una pequeña trinchera construida recientemente haciendo un muerto al enemigo; de este punto se dirigió á Ojo de Agua de Paimarito donde destruyó muchas siembras y habiendo encontrado la partida de Fajardo la rechazó y persiguió mas de uua legua habiendo encontrado muy en el interior de un bosque y en sitio omito su cana,» miento, (pie fué destruido, haciendo ademas cinco muertos cuyas armas se cogieron, teniendo por nuestra parte uu herido; después se dirigió por Santa Elenasiu ¡a menor novedad, reuniéndose el dia 16 con la fuerza del mismo cuerpo al mando del Ayudante D. José Asensio que salió en la mañana de este dia para las operaciones siguientes: esta última fuerza había esta do emboscada el dia anterior en Miguel Ramo» y la Caridad sin ver enemigo alguno; en la tarde del 16 timbas colurnnitas se dirigieron en combinación á San Nicolás donde hicieron reconocimientos y quemaron 67 bohío* habiendo sostenido vários encuentros con la partida de Fajardo entre Ban Nicolás y Balita Elena á la cual rechazaron haciéndoles 7 muertos, teniendo por nuestra parte un herido. De Santa Elena vino el 17 por la noche á las Tunas la fuerza del Capitán Gutiérrez quedando eu el ti inclínelo la del Ayudante Asensic la cual regresó, habiendo cogido en San Pedro tres cargas de Sal y otres efectos y quemado bohíos.
Eu los reconocimientos practicados se han encontrado muchas siembras muy intérnalas en el móntelas que se están destruyendo.
Por deelaraciouesUe dos prisionesos se sabe que lia sido fusilado el titulado brigadier Francisco Muñoz Ru-balcab i porsuponérsele que tratab ido presentarse.
Por noticias que tuvoel Jefe del Batallón de Matánzas de uu presentado, el que prometió llevar la fuerza á donde se encontraba el titulado general Luis Figue-redo, dispuse en su consecuencia salieran á las siete de
la noche del dia 20 una partida de cuarenta hombres al mando delAlférez D. Joaquín Nevat, los que se dirigieron por el Limoual jí entrando por la derecha del monte un cuarto da legua ántes do llegar á dicho punto continuó la marcha por entre monte llegando á launa de la madrugada á las Coloradas donde siguieron por el camina que les indicó el presentado eucuyo punto que se encontraba el campamento enemigo había una sola vereda para subir á la cúspide del monte; cu la cual penetró la fuerza y tomó sin resiste lisia el campamento consiguiendo apresar al titulado general Agustín García Mármol una hermana de este y á la mujer y hermana del titulado general Figueredo, la cartera, carabina y espada del uso de este y cuatro arma* de fuego, todo* los papeles y los dtl «itado García, destruyéndoles los boliis* y ropa, fugándose en paños menores Luis Figueredo y Cristóbal Parra; después se reconoció el punto donde se encontraba el campamento de la partida el cual estaba recien abandonado; al regresar se cogió al paisano Juan Bautista Froiuet» y se sostuvo uu tiroteo con un pequeño campamento de Tamayo León en el sitio de este nombre.
Comaudaneia General de Hayamo, Manzanillo y J ¡guaní.
La columna del batallo.i de Bailen atacó el 23 del pasado al enemigo, que se había corrido de la jurisdicción de Cuba á la loma de ia Gloria de tal modo que tuvieron que arrojarse por los riscos dejando muchos ras tros de sangre, seis muertos en el caaipo, cuatro fusiles, todo su mciiage y algunas mujeres sin tener por nuestra parte baja alguna.
El Destacamento de la Venta de Casanova eu los reconocimientos qqe practicó ds.sde el 18 al 21 en lo-montes <le los Mamones, Arroyo Blanco, Mantorna, Naranjo y Mate, encontró la partida de Acasta á la que disperso y causó un muerto.
El Destacamento de la Muía en las operaciones que practicó los dias 23 y 24, recogieron una familia y II mujeres, dos machetes, una bacila y destruyó cinco bohíos, siembras de tabaco y otras de viandas
El Jefe de Bailen en las operaciones que ha practicado en los montes de Baire y Mogote hasta el Contramaestre desde el 24 al 28, lia dado muerte ai bandolero y asesino Pedro Acosta y siete mas, cogiéndoles cuatro armas de fuego y algunas mujeres, teniendo por nuestra parte uu muerto.
El Comandante del Destac miento del Horno en los reconocimientos que ha practicado de«-deel 25 al 29 por los puntos de la Bscoudida, Limones, Bombon, Cobren y otros, destruyó al enemigo tres campamentos y algunas siembras y ocupó vários efectos.
La columna dc AtiLequera batió los montes de Jar-din y otros eu los dias JO y 31 haciendo al enemigoquin-ce prisionero», cogiéndole» vários efectos de guerra y quemando tres campamentos.
Comandancia General de Cuba.
Oficio del Comandante General de Cuba de 27 del mes próximo pasado.—Dos compañías de la columna de San Quintiu al reconocer y chapearlas vegas que hay desde la Ceiba á Bauanacoa, encontraron á la entrada del monte Majaguabo, una pequeña partida enemiga que huia provista de viandas; perseguida esta abandonó las provisiones^ dos fusiles.
Eu los reconocimientos efectuados por fuerzas de la columna del Coronel Valera sobre Jaraliueca, («mino de Bolaños crucero que forma la vereda de la Caoba v paso del cafetal Alhaj an, observaron trillos recientes l is (pie seguidos por ias compañías de movilizados die-
de los Berros Tasa-mas y demás puntos de la costa sin j ron ale ince al poco tiempo á una partida enemiga de novedad	°	•	j unos 50 hombres, los que perseguid.« en su huida se
El día 17 el destacamento de Camasau reconoció los monte» de Baguauoe i dirección álos Jagüelles donde encontró uu pequeño campamento cou 18 bohíos siembra» y vários efectos que fueron destrui ios; al »iguiente dia se volvió á reconocer el mismo sitio y al llegar á la falda de unas montañas se encontró uua avanzada enemiga que fué perseguida descubriéndose el campamento compuesto de veinte y dos bohíos poniendo en dispersión á los rebeldes; en lo» reconocimientos se encontró muerta
les causó algunos heridos, siendo dispersados.
Las columnas de ia Corona eu los reconocimientos hechos en sus respectivas zonas no han encontrado enemigo alguno.	,
El Gefe de la columna de Marina y Bailen dispuso uu reconocimiento sobre las lemas de Cambute combinando estas fuerzas, consiguiendo la que mandaba el Teniente Coronel B miche encontrar al enemigo en una de la3 lomas y arrojado de ella y puesto en fuga en dU
reccion de la otra fuerza que venía por el camino, recibió otro segundo ataque que completó su dispersión haciéndoles un prisionero que manifestó habían retirado algunos heridos; en estos reconocimientos se les quitó una pequeña cureña de cañón, tres quintales de balas, cuairo de plomo, dos botiquines, tres machetes y vários efectos de vagilla; teniendo por nuestra parte (los heridos y un contuso.
El Jefe de Marina desde el 16 al 22 reconoció d( s Je el Aguacate por las Cruces, Ingenio Quemado hasta orillas deGitaninan, Mantorna, Curia!, potreros de Buena Vista, Magizo la Legua, Asensio y los Mamones, Zarza, Ciruelo, lomas del Mate y paso Bamba, habiendo ies-truído todos los platanales y viandas y quemado vários bohíos, encontrando tan solo cuatro hombres y una muger que huyeron sin poder ser habido*.
Bospecliando el Comandante militar de Guautána-mo que los insurrectos debían tener s«s campamentos háela Jarahueca , dispuso un reconocimiento por las inmediaciones deaquel punto resultan loque si Comandante I). Carmelo Martines Moya, encontró eldia24enol Arpón uuapariidaeneiuiga á taqúe hizo un muertoy un prisionero cogiéndole armas y municiones; por este se supo dondeestabael Campamento mas próximo á ias órdenes del cabecilla Prado situado en Arroyo J obo Dulce entro Arpón, San Antonio y el Avispero [Cuba] el cual fuó sorprendido el 25 al medio dia, causándoles ocho muertos y los censiguientes hsridos, quemándoles 54 bullios grandes, recogiendo várias armas de fuego eu buen estado, municiones, caballos y alguno» papeles do poca importancia, sin que por nuestra parte haya ocuriido baja alguna.
—Oficio del Comandante general de Cuba del 3 del actual.
Lacolumiíade Cuba en los reconocimientos que practicó el 27 y 29 del pasado eu dirección á Santa Rita y Santa Bárbara no encontré mas que una ranchería compuesta do unos 40 bohíos y el 30 reconoció vários moutes con el mismo resultado destruyendo platanales y siembras y cuanto podía ser útil á los rebeldes.
La columna del Coronel Heredia, en los reconocimiento» quepractisó por el Aguacute, moutesde Catey, los Aposentos, el Purial, Monte-Oscuro y otros puntos, dió por resultado hacer dos muertos al enemigo y uu prisionero, destruyendo dos campamentos, una estancia y recogiendo once personas entre mujeres y niños; entre los muertos figura el titulado prefecto don .losó María Banchez.
El •apitau D. Lisia Pando con su compañía, veinte hombres de Ingeniero» y la contraguerrilla de Bueyei-to, reconoció el dia 29 los moutes y potreros de Bueña-vista y Mayizo, recorriendo la orilla izquierda del Contramaestre, siguiendo después por el Aguacate y monte» del Caney, resultando haber dado muerte eu el potrero Bueuavista á dos rebeldes recogiéndoles sus armas; el 31 entre dos y tres de la mañana, por noticias que tuvo del campamento del cabecilla Reyes, lo sorprendió haciéndoles á los rebeldes doce muertos y diez y oolio prisioneros, ocupándoles dos armas da fuego, trece blancas, medicinas y destruido 34 bohíos, tabaco, platanales y viaudas, teniendo por nuestra parte un herido; esta sorpresa se llevó á efecto sin disparar uu tiro haciendo solo uso del arma blanca.
La columna de San Quintín reconoció su zona en todas direcciones y especialmente los montes de la V¡-gia? Arroyo Maní pieta, el Migial, Paimarito, Candelaria y Ban Simón, sin ma» resultado que haber muerto un insurrecto, único que encontró, llamado José Caridad y haber recogido quince persona» entre mujeres y niños.
La columna del Coronel Valera después |do recorrer también su zoua, reconoció los montes de Alunizan, la Prueba y Bolaños, sin haber hallado insurrectos; en otro reconocimiento que practicó eu el cafetal y montes de la Genoveva, incendió un campamento abandonado y avústó dos negros que huyeron.
La columua de la Corona reconoció su zona teniendo el convencimiento de que no-existen partidos rebeldes en ella.
En la jurisdicción de Baracoa no ha ocurrido novedad.
En el partido de Mayar! se lian hecho algunas salidas sin man resultado que la muerte de un negro, único que se encontró, al cual se ocupó una escopeta.
Excepto las partida» que deben ya hallarse acosadas y batidas por el Rumon y Cambute no tiene noticias el Comandante general de quedar otras de importancia en la jurisdicción de su mando, especialmente por la parte Bur que solo podrán existir pequeño» grupos do cimarrones, para los cuales bastan ios hombres armados délas Aneas.
La eouflanzu se asegura en esta jurisdicción y las fincas siguen tranquilamente sus trabajos.
En reeümen los resultados adquiridos en la presente quincena y cuyos partes se han recibido en esle E. M. lian sido los que se detallan en el estado siguiente, donde ge expresan por Comandancias generales y en total.
o
O
3
C*
«
0
01
a
o*
a
Oí
•sosn^uoo	: : : : c* c* : :	
•sopjjoH	... | 3 11 5 "i :			
	: : ¡HsfHH	i^
C3 *
5^3
I
q 3*2
a 33 fl .
M o 9J m
f a Sü
ss	£
O qW Q> ro	q
«oSf
-S-0.2 »
lis. 1
2 01T3 o
3
O
b0
a
o
•o
o o» <
5*21 ,í¡ V C9
O
	•eon«qBO		37 64 53	1 154 1
c fcfO a o«	3 6	Blancas.	CO r—» P- © Tt< LO : —' ^ :	© -t*
4» •c 3		Fuego.	: rt< -r rf —t co a> : HH CD't CC <-l H	292
05 PC		‘BOJ	: ¡oto’foo*? : : r-t »-< r-t oq en	ci !
	•aaoisuj			co I
	• sona nivr		cq • © co uà co io co • 05 © 00 00 rH CO	<711
				

N5
fe
•o
O
«
K
o

: : • o :
: i :S i
: : . es ¡
: ! : : : : : a ■
o ! : M ; 2 : ; o : w v- • ias : : S « •
: : ; « IH.íP : o : « 3 : ^ ^ : V : «'E :- o* Ss’c'S. 1*5 i '	: .2 a :
S a - ¿ 2 a 3 •
®2 i
SJ5-2 g 3 o * 3
O

o
u
73
\j
a
w
CJ
£
0>
«•4
05
.5?
"C
«
w
01
"3 .
0)
0)
*o
x>
oí
= ¿.2§S®*3	}>1
► E u\-n o H * u_i M
general de Hacienda,
Debiendo renovarse la Comisión de vigilancia de la Aduana de este puerto y de conformidad con lo propuesto por la Directiva de dicha Comisión, he acordado nombrar para el turno que liebe empezar en lí» del corriente, y terminará en 15 de Abril próximo, ¿ los Srcs que á continuación se expresan.
Directiva-
j. José María Avendaño, Presidente.
.. Andrés de Soto, vocal.