PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Milli. 12«
Martes 30 <le Mayo de ISîl. San Fernando Iles' de Eipann. Circulai' en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
JVItIMERA SECCION.
OFICINAS SUPKHIORKS QENEKAl,KS.
o II I F R K O S I' PEBIO K POLITI C! <1 du la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Habiéndose promovido expediente por el Sin • dico del Ilustre Ayuntamiento de Culón con objeto de que se reforme el artículo 15 del Reglamento de Sindicaturas, fundándose para ella en jjup'la remisión de Iqs esclavos de una á otra Sindicatura pone á los Síndicos en el caso de hacer anticipos de su propio peculio, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, después de oir al tlxcmo. Consejo de Administración y de conformidad con el 'parecer del ipisino, se ha servido lesolyer negativamente la solicitud de reforma sitado artículo, mandando no obstante que, jiara evitar eq lo sucesivo los perjuicios que se lamentan, cuando los dueños de esclavos reclamen el fuero de domic lio, al contestar al Síndico le provga de lo necesario | qra el viaje del sieryQ y íjel alguacil que lo custodie.
Y de órnen de ¡á- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 26 de Mayo de 1871.—El Jefe de la Sección, José Horentino Labarga,
Inspección General de Telégrafos.
El lixemo. Sr. Gobernador Superior político ge ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico que se necesita para el servicio y entretenimiento de las estaciones del Cuerpo en el año económico de 1871 é 72,
Li subasta tendrá lugar el dia 15 de Junio próximo á las 12 de su mañana en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior politici y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de Santiago de Cuba, Matanzas, Sarita Clara, Cárdenas y Ctenfuogos, ajustándose al pliego de condicionas que al etecio se inserta á ooritinuqcioq.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo atjjurjto, depositando prèviamente en el Tesoro cuatrocientos escudos como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que -e acompañará á las proposiciones y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos tí mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Mayo de LS7I-—El Inspector general, Enrique de Aran tuve.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de ... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........y délas
condiciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla a su cargo por la cantidad
de.........bajo las condiciones aprobadas para
la misino.
Fecha y firma ilei Imitador*
iLaJrelaciqti del material y pliego de oondioioues Sf) publico en la Cjaeeta el 22 del corriente.1
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1 • ®
Con fecha 28 de Abril último el Excmo. Sr. Ministrode Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla lo que sigue:
’’Excmo Sr. en vista de la carta de V. E. número 2(}2 de (J de Mqizo tjltimo y de conformidad con lo propuesto por V. E,, S. M, el Rey ha tenido á bien nombrar ayudante 4. ® de obras públicas del Cuerpo de Ultramar, son mil quinientas pesetas de sueldo y tres mil de sobresuldo, á Don José C. del Castillo, cuyo empleo habrá de setvir durante dos años, al final de lo- cuales deberá hacerse su nombramiento definitivo si hubiere lugar á ello, todo con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento orgánico de 15 de Octubre de 1867. Al prflpjo (¡ienjpoy teniendo en consideración que en el actual presupuesto no hay crédito consigna lo para esta nueva atención, S. M. se ha dignado resolver que el interesado devengue sus haberes á contar desde I. 3 de Julio próximo en que empezaré á regir el nuevo presupuesto, conforme á lo tqanifestudo también por V. E. en su citarla c alta.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se pu-blicq en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 22 de Mayo de 1871.—El Inspector genera', Eduardo F, Trujillo.
Sección 2 35
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político *o hi servido acordar se saque a pública subasta el suministro de raciones para los operarios de Obras públicasdel primer distrito, bajólas condio ciones que se inseii m á continuación, durante los di)x próximos años o onóinicos de L871 á 72 y 72 ú 73 y al tipo de 6b céntimos de peseta por ración tanto las desanos c uto las de enfermos; dicho acto tendrá lugará las doce del dia 20 de Junio próxi-mo en el local de las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extrict t sujeción ul m nielo que aparece al pié, incluyendo en él la carta de pago que acredite haOer depositado en Arcas del Estado, la suma de tres mil pesetas.
En el cuso de que se presenteu dos <i mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará 10 minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de.... enterado del annu-ció inserto en la Gaceta de.... y de lus condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar el re-mate del suministro á que se te refiere dicho anuncio, se compromete a tomarlo ásu cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempte que por cada ración se le abone.....
Fecha y firma del propqnente.
[El pliego le condiciones se publicóen la Gaceta el día 22 del que cursa.]
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político se saque á pública subasta el suministro de maíz para ios animales del primer distrito de Obras públicas durante los dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 con arres glo al pliego de condiciones que á continuación se mseitay id tipo de treinta pesetasJa fanega: dicho ac^o tendrá lugará la una y me lia de látanle del dia 20 de Junio próximo en el local de las oficinas de la Inspecion del ramo, calle de Cuba número l3 esqqiqa á Chacón.
Las proposiciones para la subasta deberán lia-icerse en pliego cerrado y exactamente arregladas al modelo que á continuac ión se inserta, debiendo ncluir en cada una de ellas la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito en Arcas del Estado por valor de quinientas pesetas, pues los que carezcan de este requisito no serán admisi-
bká.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se proeedeiá en el acto entre sus autores a una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1S71.--EI Inspector general, Eduardo F. 'J'rujilto.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D N. N......... vecino de.......enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial.....
s i compromete á tomar á sa cargo el suministro del maíz que necesita el ganado del primer distrito, ton extncta sujeción al pliego de condiciones publicado, p ir la cantidad de____ por
fanega.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de ooudiciones se publicó en la Gaceta del dia 22 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político seha servido acordar se saque á pública subas a el suministro de esquifaciones á los operarios del Obras púbdcits del primer distrito para los dos próximos años de 1871 á 72 y 72 á 73, bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación se inserta, cuya subasta tendrá efecto e día 20 de Jimio próximo álas dore y media de su mañana en el local de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Los t¡pos que lian de servir para adjudicar este servicio serán: once pesetas cincuenta céntimos las esquifaciones de verano y veinte y dos pesetas setenta y cinco céntimos las de invierno, compuestas de las prendas que se señalan en el citado pliego,
Lus proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al mo lelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
¡Si se presentasen dos ó trias proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1871.El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......... vecino de___... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las condiciones que seexijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de que se trata, se compromete á tomar á su cargo la contrata de dicho servicio por la cantidad de. — cada esquifacimt de verano, y_ ___la de invierno ba-
jo lus condiciones aprobadas para este remate.
Fecha v firma del proponei.te.
[Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 22 del corriente].
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha acordado se sa pie á pública subasta el servicio de asistencia mélica á los operarios -le Obras públicas del primer dirtrito durante los dos próximos añas económicos de 1871 á 72 y 72 á 73, fia-jo el tipo que .-e señala en los artículos 10, 1L y 12 del pliego de condiciones que se inserta á continuación, habiéndose fijado para la celebración de dicho acio, que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón, á la una de la tarde del dia 20 de Junio próximo.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con extrictn sujeccion al modelo que aparece ai pié acompañadas de la caria de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas, con el fin de poder tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mas ptoposiciones iguales se piOcederá entre sus auto es á una liciiación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1S71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N.......vecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........y de
las condiciones que se exijen para la adjudicación en publioa subasta del servicio sanitario de
que trata dicho anuncio, sa compromete á toin tr ásu cargo dicha contrata por la cantidad de.... bajo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del propqnente.
[El plegó de condiciones *e publicó eu la Gaceta el día 22 del que cursa.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que se saqué á pública subasta la construcción de una luz de puerto en Punta-Piedras [SáguaJ cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha-fijado el dia 20 de Junio próximo venidero puraque aquella tenga efecto. El remate se celebrará á las doce del in iicato dia en el lugar que ocupa la Inspección general de Oh ras públicas, calle de Cuba número í, y en la Tenencia de Gobierno do Cienfuegos, donde se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con estiicot sugecion al modelo que al pié se muestra, é incluyendo la correspondiente caita de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la depositaría de Rentas de Ságuu la suma de seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos tí mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja do cien escudos por lo menos y las demas á voluntad dejos Imitadores.
Habana tü de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N_______N________veeiiiode.......entera-
do del anuncio inserto en la Gacela del dia....se compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras déla luz del puerto de Puntado Piedras con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la cantidad de. . ..escudos.
Fecha y firma dd proponente.
CAPITANIA GENERAL LELA ISLA LE CUBA.
ESTA lío MAYOR.
Sección ile campaña.
Extracto de las operaciones (jue liau teuido lugar en los diferentes departamentos de esta isla en ia quincena ouehoy termina ¿ cuyos partes oficiales se han recibido en este E .
Coma mi unciu General de Cinco Tillas.
Telégrama del 13. Fuerzas deCamajuanly Tarragona reconociendo ios montes de Hernando encontraron una partida de 20 rene,des á 11 cual hicieron un muerto y algunos heridos ocupándoles vitrios electos.
ídem del lo, Voluntarios de Camajuaní reconociendo los montes del Corojo encontraron á una partida de la cual inataron al proveedor Florencio Catuejo, cogiéndoles un arma de luego y dos machetes: de dos rebeldes sorpreu Jidos p >r fuerza del escuadrón Francos de Cienfuegos eu el Corojal fu6 muerto uno: unos cinco negros se presentaron en ia noche del 11 en el ingenio Dolorita del-partido de Cartagena con el Ha de robar algunos cañados, pero advertidos los movilizados de la linca dieron muerte á uno.
ídem del 18. Fuerza de Andalucía del puesto de Mauicaragua reconociendo la loma de los negros sorprendió y dió muerte á uu rebelde: cuatro negros fueron sorprendidos por Guardia civil del puesto de Ciego M útero que manda el Capitán Vizcaitro dando muerte á uno y ocupándoles tres anuas de fuego y un machete. La columna de Gtbuia Miranda batió en el Naranjo á una partida (le 20 hombres de los cuales mató á uuo ocupándoles algunas municiones, resultaudo por nuestra parte herido levemente u u contraguerrillero. Guardia civil ,1 uran io del Capitán Arangq dispersó á la partida del negro “Ataña’' en los montes (leí potrero de ituiz, ocupándoles un arma de fuego, un sable y dos caballos. Operando la columna de placetas que manda el Coronel Furtun por los montes del “Tanque” capturó á dos negros que fueron reconocidos como de los incendíanos del ingenio Martínez, los cuales se han sometido á Consejo de guerra verbal.
Idem del 20. Las operaciones del 12 al 18 del actual efectuadas en virtud de órden de V. E. han dado por resultado causar al enemigo dos muertos y un herido, ocupán oles 3 armas de fuego por la Guardia Civil ilel puesto de Afirmo en las Cuchillas: dos muertos mas con igual número de heridos fueron hechos eu la ¡Sierra de Matahumbre á una pequeña partida por las columnas de Mayajigua y Yaguajay en combinación, ocupándoles algunos caballos, destruyéndoles bastantes bohíos, liua tenería y recogiendo algunas personas. Como resultado de las mismas operaciones porta columna de j uuiento se presentaron 3s personas.
Idem del 21. Veiute y cinco hombres de Tarragona del destacamento de María Rodríguez sorprendieron eu la madrugada del 17 eu los montes del Yaguanal á uua partida a la cual causaron un muerto y uu herido, ocupándoles uu arma de fuego, 5 Placeas y algunas municiones: una emboscada del mismo cuerpo del destacamento de Gaaracabuya dió muerte á otro rebelde á las diez de la nophe del 10. La columna de Placetas mandada por el Teniente Coronel Vergara siguiendo ei rastro de uua pequeña partí la le ocupó dos fusiles; columna de Baza sorprendió á tres rebeldes, (laudo muerte á uuo y ia de Tiradores de la Patria batió á una partida de 35 humores mandada por un tal Estévez ilau lo muerte a o rebeldes ocupándoles don armas de fuego.
Columnu de Andalucía al mando del Comandants D. Francisco Centurión batió uua partida insurrecta entre la ¡Sierra y Cauuao haciéndoles tres muertos ocupándoles cuatro armas de fuego, ocho caballos y varias municiones; la tercera compañía del primer tercio do la Guardia Civil del 19 al z3 batió una partida entre los montes de Metieses é ltavo y á otra entre los de Jobo Rosado y Jobosl haciéndoles seis muertos cogiéndole cuatro armas de fuego, tres machetes, várias prendas do ropa, destruyendo un campamento y várias siembras. tíeisguardias cou un sargento del puesto de las Lufas sorprendieron á dos malhechores dando muerte á uno al que se le ocupó el arma de fuego que portaba.
Comandancia General de Santi-Spiritus y Uloro».
Telégrama del 13. Fuerza del destacamento de Jarao sorprendí > Ja prefectura de Bsuao causando un herido al enemigo que se fugó y aprehendiendo á otro. Guardas del ingenio “Mapux” reconociendo montes Sabicu al sorprendiendo una tenería, destruyendo mu-j chas siemoras y otros efectos y aprehendiendo dos in-¡ surreetos.
Fuerzas.de Covadonga del destacamento de Paredes | sorprendió en uuaemboscada á dosnidividuos á los que ! hirió y logró cojer á uuoel cmii los llevó al punto donde oslaba la pequeña partida á que pertenecía, hizo dos muertos á esta dispersándose ei resto: fuerza de Colon hizo al enemigo dos muertos, cogiendo á otra pequeña partida cinco armas de fuego útiles: fuerzas de Barcelona causaron un muerto al enemigo.
I ,em del 15. Columna ue Cádiz en excrupulosos reconocimientos practicados en su zona desde el 5 al 14 del actual causó al enemigo 5 muertos y dos prisioneros apoderándose de 2 armas de fuego, 4 blancas y 8 caballos y otros vários efectos, destruyéndoles dos campa-¡ mentes y una tenería.
Idem del 18. La guerrilla de Santander ha hecho un muerto al enemigo y cojido un desertor.
Idem del 19. Fuerza de Castilla hizo un muerto al enemigo cogiéndole vários documentos: destacamento de Covadonga les destruyó 9 ranchos y cojió dos armas de fuego.
Idem del 29. Guerrilla de Castilla que manda el teniente Velasco ha causado siete muertos al enemigo luciéndoles 4 prisioneros de los que uno murió de resultas de las herida»; les cojió 5 pistolas, 24 caballos y recojió 10 personas. Fuerza de Barcelona ha hecho al enemigo uu muerto y dos heridos.
Fuerza del destacamento de Guasiinal ha hecho dos heridos á una pequeña partida cayendo uuo* tle estos en nuestro poder, les cojió uu arma de fuego y cuatro caballos con monturas, recogiendo seis mujeres. U u armero insuirecto presentado trayendo siete euiabinus y dos pistolas que le dieron á componer. La columna de Santander en seis dias de operaciones hizo siete muertos y (los prisioneros al enemigo, cogió cuatro armas de fuego, siete machetes y diez y seis caballos destruyéndoles las rancherías, siembras y uu depósito de las salinas, recogiendo veinte y siete personas. Nosotros cuatro soldados heridos. Batallón del Orden recogió 1 i personas y destruyó rancherías y siembras. La columna ile fí ircelona al mando de su Comandante en sus reconocimientos sorprendió á tres insurrectos matando á uno.
Idem del 25. La guerrilla de Castilla que manda el Teniente Velasco hizo al enemigo 7 muertos y un prisioueroapresando32 caballos con montura resultando h veniente herido de machete el Teniente Velasco. La guerrilla (le Barcelona hizo al enemigo dos muertos.
Idem del 20. < 'olumna de Cádiz en operaciones en su zona del 18 al 24 causó al enemigo (los muertos, haciéndoles tres prisioneros, recogiendo 41 personas: la guerrilla del Orden causó dos muertos al enemigo apresándole 4 caballos.
(¡oniitu<Luiciii General (leí Centro.
El Comandante General con fecha 9 ilel actual participa lis operaciones siguientes, llevadas á cabo ji.ir las diferentes columnas del Departamento.
’’Excmo. Kr.: con arreglo á lo mandado, tengoel honor de exponer á V. E. á continuación el resultado de las operaciones de las fuerzas de e-te Departamento' desde mi Ultimo parte fecha 24 de Abril al de la fecha. Columna de Barcelona. El dia 7 de Abril, dispuso el Jtje de dicho batallón, desde Santa Gertudis, saliese parte de la fuerza á reconocer los montes de la Hicotea á 8 leguas del campamento. Después de estar dos dias tn el campo, lia dado por resultado, dispersar una pequeña partida la mayor parte desarmado», dando muerte á tres v causando un herido, cogiéndoles ademas uu caballo con montura y la presentación de 4 mujeres. Por nuestra parte sin novedad. El dia 11 de Abril salió el Jefe cou el batallón después de dejar la fuerza respectiva en el campamento de Santa Gertrudis, á recorrer parte de la zona comprendida entre la tierra de Judas, camino real de la Habana y rio Cau-nao. Eu la finca Manaquita encontró una pequeña partida, que fué dispersada, dejando en poder de la columna un bagaje con provisiones. Eu la costa cerca de Sábana la mar encontró huellas que, según los paisanos prisioneros don Atilano Estrada y don Pedro Aguilera, eran de Bembeta que cou 4 mas se marchaba á embarcarse en un cayuco parasalh de la Isla. De esta circunstancia dió noticia á los cañoneros Argos y Cál men que cruzan por Cayo Romano. El 19, regresó al campamento de Santa Gertrudis sin novedad en la columna Columna de Ligeros (le color. El dia 19 de Abril, salió el capitán de la 1. « compañía don Enrique Ruiz de Alcalá con 4 subalternos y 120 individuos de tropa á recorrer la zona que le está encomendada. En esta expe lición encontró las partidas insurrectas mandadas por los cabecilla» Salazar, Hernández, Cardoso y León, y después de un reñido combate fueron dispersados, dejaudo en el campo 13 muertos, cojiendo dos prisione ros que fueron pasados por las armas; ocupándoles ademas 2 armas de fuego, 1 machete y cinco caballos con sus monturas. Uno de los prisioneros fusiiaifos fué el cabecilla don Francisco León. Por nuestra parte tuvimos 3 heridos graves y 3 contusos. De esta operación se dió conocimiento á V. E. en telégrama fecha 2 del actual. Columna de Aragón. El dia 22 de Marzo salió el teniente coronel con 245 de infantería y 90 de la contraguerrilla de la Guauaja, con objeto de recorrer toda la zqna comprendida entre el rio Sigíley, la sierra de Oubitas y el rio Hacaunio. Después de nueve d'as de operaciones y recorrer los montes de las pocas Ancas que hay eu esla zona, regresó á la Guauaja el 3J del citado Marzo; uo encontró mas partidas que una insignificante, á la que hizo tres muertos y uu herido, le cojió uu revólver, destruyó ademas tres campamentos abandonados y 70 bohíos, se le presentaron 5 personas. El dia 3 de Abril salió de la Guauaja el capitán ilou Her-berto Nieto con 110 infantería y la contraguerrilla, á reconocer la faja de terreno comprendido entre el camino de la Guauaja al Príncipe, la sierra de Cubitas y el rio de la Yaguasa á la derecha del Macuino. Después de reconocer las lincas y la costa que limita esta ñuca, volvió ai campamento ue la Guauaja el 7 de Abril sin encontrar partida alguna. El capitau don Rafael Herrero con la seguuda, tercera y cuarta compañías y la contraguerrilla, salió el 10 de Abril de Ja Guauaja en dirección del rio Jigiiey para reconocer la» lincas y .montes inmediatos. Después de cluco dias de operaciones regresó á la Guuniija sin haber encontrado mas que tres insurrectos. El día 23 de Abril el teniente coronel Bergel, salió de la Guauaja con su batallón á recorrer la faja de terreno que baña el rio Cauuao, Jigüey y Máximo. El dia 27 sobre el rio Cauuao, eu la linca denominada la Vega, después del paso de Nigua y bailándose acampado en aquel punto, fué atacado por los insurrectos á la» ocho de la noche, después de un vivo fuego, según el parte, fué rechazado el enemigo, sin que por nuestra parte hayamos tenido bajasysiu saber si las tuvo el enemigo. Eu los reconocimientos practicados en las tincas que recorrió no encontró partida alguna insurrecta sino individuos sueltos que como espías le iban siguiendo. De esta clase de enemigos, fueron muertos 10, hecho.» prisioneros 12, (le los que se fusilaron 0, contándose entre estos últimos don Manuel García Mármol titulado a Iministador de correo», non Cár-los Carmona y don Andrés Arana Arista,’’Proveedores”; ocupándoles ademas 13 armas de fuego, algunas blancas, dos carteras con municiones, uua carga de zapatos y ropa nueva y 21 caballos con sus monturas, destruyéndoles ademas varios bohíos y siembras. El dia 1. c del actual regresó con su batallón ála Guauaja sin novedad en la columna. Al venir con la contraguerrilla de la Guanajaálas Minas sobre el ferro-carril, encontró uua partida insurrecta en el ingeuio Industria á la que causó 2 muertos. En este encuentro, 1 ace mención del capitau March ayudante de V. E., y alférez don Juan Lanuube. Deístas operaciones se dió á V. E. conocimiento en extracto por telégrama fecha 5 del actual. Columna de Marina. El 39 de Abril el Jefe de este Batallón dispuso, que dividido este «u va rias fracciones recorrieran la costa desde Nuevas Grandes hasta Manatí, cou objeto de evitar que los insurrectos hicieran alguu desembarco. En estas operaciones continuó el batallón basta el 3 del actual, Columna de Pizarro: este batallón está guarneciendo Nuevi-tas y la vía férrea basta San Antonio inclusive. Ha estudo operando hasta el 20 de Abril, dividida ia fuerza franca eu dos columnas á uno y otro Jado de la línea férrea, sin encontrar partida insurrecta. El dia 1. ° de Mayo el Jefe del bRallón con la fuerza disponib e, y cou la contraguerrilla de la Reina, recibióla órden de recorrer y batir todo el terreno comprendido por la costa desde Punta Arenas á la boca de Nuevitas, la línea férrea y el rio Leguaca. Eu esta operación ha estado basta ei 0 ilel actual, reconociendo todas las lincas siu haber encontrado partida alguna. Esta operación ha sido muy penosa por la falta de agua potable y por lo cenagoso del terreno que recorría. Columna de Madrid. El dia 23 de Abril salió de San MigueideNue-viias ei Jefe coa 18u hombrea y 70 contraguerrilleros al potrero (le la Trinidad donde se supouia se hallaba el cabecilla Pedro Castellano con 30 hombre-, para reclutar gente y recojer ganado. Llegado á ese punto solo encontró 3 individuos que cuidaban los caballos, los que huyeron dejando en su poder 30 de aquellos. Siguió operando en tona esta zona hasta el dia 28 de Abril eu que regresó á San Miguel, trayendo consigo diez familias compuestas de 73 personas: habiendo destruido tres siembras y 30 bohíos. De esta operación se (lió á V. E. conocimiento au telégrama fecha 2 del actual. Ei día 5 del actual salió el Jefe con dos compañías de San Miguel de Nuevitas en dirección al destacamento de Oriente. El dia 0 se dirig ó á San Bartolo y reconoció los montes de las inmediaciones, destruyendo siete bohíos, diez cargas de sal y se le pre-eutaron varías familias; p<>r esta supo que el cabecilla Pedro Castella nos se encontiabi en los Ripios reclutando gente y cojiendo caballos. Se dirigió á ese punto y Santa Rita, capturó al sub-prefecto ile Arenilla don José Adán y Navarro, é hirió mortalmente á su hermano don Luis
Adau y Navarro, habiendo pasado por las armas al primero. Secojieron ademas 6 caballos con susloiniilas, uu revólver, cuatro machetes y varios efectos que dejó eu ^u huidaei cabecilla Pedro Castellanos, destruyendo al mismo tiempo e¡ campamento que teuia eu aquel punto. El mismo dia 6 regresó á San Miguel de Nuevitas sin novedad. Batallón cazadores de Cortés, zona del ferro-carril. El 24 de Abril la fuerza disponible de este batallón salió de las Minas á recorrer la zona de la línea férrea, metiéndose ea el partido de Maraguau; después de estar operando hasta el 27 de Abril, regresó á las Minas sin haber encontrado insurrectos. Primer batallón del Regimiento del Rey de infantería. Zona de Guáimaro. Eu los primeros dias de Abril, una columna de este batallón en los reconocimientos practicados en su joña respectiva, tuvo un ligero tiroteo cou el enemigo en la linca San Rafael de Monte Oscuro, que dió por resultado la dispersión de la partida,-resultando contuso el soldado Felipe Perez A Ivarez. Destruyó en esta expedición varios ranchos y dos estancias, haciendo prisiouero un negro viejo. Primero y segundo batallones del llegimieuto infantería del Rey. El 15 do Abril dispuse que estos dos batallones eu combinación, al mando del Coronel Pocurull, cayese sobre San Nicolás donde según conftdetieéa existia un hospital. El primer hatallou al mando de su Teniente coronel don Federico Ezponda, al salir de Guáimaro para esla operación combinada, sostuvo uu eucuentao el ilia 25 al pasar por la Sabana deGiiamabo, dando por resultado, hacer al enemigo 3 muertos, cojerle do» amias de fue-o, siete caballos cou monturas y rescatado ai soldado el batallón cazadores de la Union, Antonio Portillo Jiménez, que fué prisionero de los insurrectos después de herido. Este batallón tuvo 4 heridos y siguió su marcha hasta el Corojo, donde -e reunió con el segundo eu la noche del misino (lia 25, que había salido de Cascorro el dia 24. A la una de la noche del 26 se rompió la marcha sobre Sau Nicolás, para al amanecer de este mismo diacaersobre este punto. A las cinco déla mañana se llegó á Sau Nicolás sin encontrar mas que uu campamento abandonado como de 200 hombres, habiendo encontrado en el camino dos negros espías que fueron muertos. Reconocidas las inmediaciones de Sau Nicolás y convencido de que lio Ivabia allí insurrectos, continuaron-los dos batallones en march* hácia laSabaua deGuamabo, donde una partida de 30 á 40 hombres, sostuvo cou ¡a columna un pequeño tiroteo que dió por resultado la muerte de uu insurrecto. El 27 rompió la marcha la columna y en la (inca Uenoiui-uada los Itabos dispersaron una partida, cojiéndoles 4 carabinas, 35 caballos y seis monturas, quemando ademas nueve ranchos. El 28 se dirijió la columna á Santa Aua (le Cahanlguan, eu atención á que una cou (i den-cía decía, que á un cuarto de legua mas allá Je Sauta Aua estaba el titulado General, don Luis Flgueredo cou todas la» partidas pira defender una trinchera. A las diez de la mañana del mismo (lia se llegó á la altura de la trinchera. El Jefe dividió las fuerza» en tres columnas y á una señal determinada, atacaron por los flau'queos y el frente, y después de 10 minutos de fuego, fuerou desalojados los insurrectos, dejando éu el campo 5 muertos, eutre ellos el titulado comandante Emilio Tamayo. Eu este encuentro tuvimos 3 heridos y 3 contusos. La trinchera tenia 150 méteos de largo por 1 mé-tro 20 centímetros de alto. Mientras se destruía la trinchera y los cincuenta bohíos que encerraba, las contraguerrillas reconocían las inmediaciones. El 29, la columua siguió su macha en dirección de Guáimaro, ba-tiéndo y destruyendo todo lo que encontraba en los montes, entre ello uu platanal de 2500 cepas, llegando á Guáimaro el 30. En este puuto quedó el primer batallón, marchando el segundo á Cascorro. donde llegó el mismo dia. Eu resúmeú esta operación lia dado por resultado, hacer al enemigo 11 muertos y un herido, cojídole 42 caballos, 13 monturas y 7 armas de fuego, y quemado 00 bohíos y tre» platanales. Por nuestra pune hemos teuido 7 heridos y 3 contusos. Según el mismo Coronel Jefe de la columna, recomienda el buen comportamiento de todos los Jefes y oficiales, entre ellos, al capitau de E. M. don Ignacio Huete. De estaopera-ciousedió á V. E. conocimiento eu telégrama de 0 del actual. Primer batallón del Regimiento infantería de la Reina. El 20 de Abril salió el Jefe, de Juan Gómez, cort500jhombresy la contraguerrilla, en dirección al partido del Maraguan. Hasta el 28 de Abril estuvo operando ea esta zona, recorriendo todas la» ñucas siu encontrar partida insurrecta. Ha quemado uuos 8o ranchos y muchas siembras. Columna del Coronel Marín, compuesta de ios batallones peninsulares de Sau Quiinin y Chichina, 2 seccioues (le cabalh-reía, una de artillería y una compañía de ingenieros. El 22 de Abril salió esta columna de Puerto-Principe con objeto de apoderarse del campamento del cabecilla Villamil, que según se decia se hallaba eu la Curaua. El 24 dió cou la partida de caballería de Máximo Ramos cerca de Curaguana, haciéndoles cinco muertos, cojiéudo-les 7 caballos cou montura y 5 machetes, destruyendo uu grau platanal y dos bohíos. Por nuestra parte tuvimos un herido. Ei 26 al amanecer, cayó la columna sobre la Curaua encontrando el campamento quemado, que indicaba lo habiau hecho pocas horas antes. Eu este punto acampó la columua á esperar al batallón de Chichina, que de la» Parras debía llegar al mismo sitio, después de batir todo el trayecto desde este punto á aquel. A las doce del dia llegó el batallón cou la compañía de ingenieros, habiendo causado al euemigo ilo» muertos quemando uu campamento abandonado y cogiendo tres caballos. Reunida la columna marchóChi-claua é ingenieros al Divorcio á reconocery batir todo» los montes de los contornos, y el resto ilo la columna á la linca Tivareda á la orilla del rio Jovo, en cuya marchase dió muerte á un insurrecto. Esta» columnas recibieron órden de reunirse eu la ñuca Trinidad hácia la costa Sur. El hatallou de San Quintín encontró en su marcha á la caballería de Ramos, que perseguida por nuestra caballería y contraguerrilla, dejaron en nuestro poder algunas armas y municiones y setenta caballos con monturas, cogiéndole también 31 que tenían reunidos. Eu los reconocimientos practicados en los montes de esta ñuca se dió cou uua pequeña partida de 8 hombres montados, matando al titulado Teniente Coronel don José Antonio Miranda y cojiéudole los caballos que en su huida abandonaron. El 27 couti-nuarou los mismos reconocimientos, encontrando otra pequeña partida que eu su huida abandonaron también los caballos, algunas municiones y otros objetos. En la noche de este diaal reconocer nuestras contraguerrillas y la caballería las ñucas denominadas San Tilomas y las Lajas, dieron muerte á 4 insurrectos ocupándoles sus armas y dos caballo». El 28, 29 y 30 de Abril, siguió la columna reconociendo los monte» de las ñuca» inmediatas dando muerte á un insurrecto llamado don Manuel de la Cruz, destruyendo muchos bohíos y campamentos almidonados y arrasando siembras y platanales. Ell.° (leMayoel batallón de Chichina y la compañía de ingenieros recibió órden (le dirijirse hácia Maga-rabomba, por si la partida de Villamil se hubiese corrido hácia Alerón. El batallón de Han Quintín con la caballería y el resto (le la fuerza eu dirección de San Pedro con objeto de reconocer la costa y otros puntos. Las contraguerrillas sorprendieron uua avanzada de cinco hombres que dieron muerte. El 2y el 3 de Alayo el batalllou de San .Quintín con la contraguerrilla y caballería, reconoció (as ñuca» de las ¡nmediacio-cione», no encontrando insurrectos, pero si bohíos y campa meatos abandonados que se quemaron. El 1 del actual siguió el b (tallón de Sau Quintín, caballería, contraguerrilla y artilleríaen dirección ála Curaua, habiéndose cruzado ulgunos tiros con una partida insurrecta, que hizo un herido á San Quintín. Según se dice esta partida la mandaba el titulado General Agrúmente. El 5 siguió toda esta fuerza á la linea titulada Santa Cruz donde dió cou la purtidu, que después de combatirla y dispersarla, se le hizo seis muertos, se les cogió cuarenta caballos con monturas, incluso el del cabecilla, cinco armas, municiones de Remington, Speucer y carabinas llamadas de Quesada. El cabecilla era el titulado comandante D. José Mendoza. El dia seis siguió cala fueizapara Piierto-Princlpe donde llegó sin novedad. El batallón de Chiclana llegó á aua destacamentos de Ma-garabomba y Las Barras sin novedad el dia 3 del actual. En resúman, el resultado de las operaciones practicadas por la columua del Coronel Marín, lia »ido 29 muertos insurrectos, eutre ellos uu Teniente Coronel y un Teniente llamado D. Vicente Rodríguez, cogerles 152 caballos, entre ellos 130 con montura, 18 arma» de fuego, 20 blancas, destruido 4 campamento», 270 bohíos, siembras y platanales, cogido un prisionero y varias familias presentada»; por nuestra parte dos »oblados de San Quinquin heridos y dos caballos muertos. Segun el parte del Coronel Alaria todos los Jefes, Oficiales y tropa de que se componían las columnas no dejaron nada que desear. Del resultado (le e»ta expedición se dió conocimiento á V. E. en telégrama fecha G del actual. Segun parte del Comandante Militar de Santa Cruz del Mur fecha 9 de Abril en el reconocimiento que50 hombres del Rayo eu combinación cou el cañonero Uñadla,-