Mini. 83.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
t minies [de Píáscua] 11 /le Abril de isil. Sanios Leo» papa y Antipas mártir. Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
IMUJVIEIiA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
| eu todos los grados de jurisdicción establecidos por las leyes. Tendrán la libertad de emplear en cualquiera i circunstancia los Abogados, Procuradores ó agentes de =■ ¡ todas clase» que conceptúen á propósito para gestionar en su nombro. En résúmen, gozarán eu este concepto de ios mismos derechos y privilegios que se conceden á los nacionales, y estarán sometidos á las mismas eon-diciones.
<; O Bjl URNO M'PÉRIOR POLITICO de la provincia do Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Kxctuo. Sr. Gobernador Superior político en 14 de Febrero último lo que sigue:
“Excmo. Sr. De Real órdencomunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. para su conocimiento y efectos corres- : poñdientes dos ejemplares del Tratado de amistad de comercio y áe navegación entre España y las islas Hawaiianas, firmado en Londres el 29 de Octubre de 1863.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Febrero de 1871 .— Ki Sub-secretario, Mariano Ballestero.’’
Y de órden de S. E. se inserta eu la Ga-< ceta para general conocimiento, así como el tratado de que queda hecho referencia.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Tratado de amistad, de comercio y de naveymeion entre E»pa?la y las Idas Hawaiianas, firmado en Londres el 29 de Octubre de 1863.
Articulo 5?
Los españole» eu las isla» sandwich y lo» liawaiia-uoa en España estarán exentos ele todo servicio en lo» ejercito» de mar y tierra y en las guardia» y milioias nacionales, y no se hallarán sometidos por sus propiedades muebles ó inmuebles á otras cargas restricciones, tasas ó impue-tos que aquellos á que estéu sujeto» los mismo» nacionales.
Articulo 6?.
Los ciudadanos de uno y otro Estado no pedrán respectivamente quedar sujetos á embargo alguno ni á ser detenido» coa sus buques, tripulaciones, cargamento ó efectos de comercio para ninguna expedición militar ni para ningun otro uso particular ó público sin que el Gobierno ó la Autoridad local conveugan previamente con los interesados en una justa indemnización ai efecto, y en la que podrá pedirse por los daños y perjuioiosque, no siendo puramente fortuitos, provengan dei servicio á que se hubiesen obligado voluntariamente.
LEY.
Doña Isabel II, por laüracia de Dios y la Constitu-olon de la Monarquía española, Reina de las Eapañas. A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Córte» lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Articulo único.
Se autoriza al Gobierno de tí. M. para proceder á la ratificación del Tratado de amistad, comercio y ua-vegucien, celebrado entre España y las Islas Hawaiianas el Í9de Octubre de 1803. Por tanto mandamos á iodos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y llenas autoridades, asi civiles como militares y eclesiástica» ds cualquiera clase y dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas suspartes. Palacio á 20 de Junio de 1§64.—Yo la Reina.—El Ministro de Estado, Joaquín Francisco Pa-ebeeo.
TRATADO.
Su Majestad la Reina de las España» por una parte yB. M. el Rey de la» Islas Hawaiianas por otra, queriendo facilitar el e»tublecimientode relaciones comor-riales entre España y la» Islas Hawaiianas, y favorecer iu desarrollo por medio de un Tratudo de amistad, de eemercio y navegación, a fin de asegurar á los dos pal-bes ventaja* iguales y recíprocas, han nombrado rí efecto por sus Plenipotenciarios, á saber:
8. M. la Reina de las España* á D, Juan Tomá» Comyn, Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Catéliea, Comendador de número de la Real y distinguida de Cárlos III, Gran Cruz de la de Felipe el Magnánimo de Hesse, de la de Cristo de Portugal, etc. Oran Oficial de la Legión de Honor de Francia. Comendador de las •rdeuw» de la Concepción de Vilíaviciosa de Portugal y del AguiliaRoja dePrusia etc., su Gentil-Hombre de Cámara, Consejero extraordinario que ba sido y su nctuul Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario en la Córte de tí. M. Británica; y tí. M •I Rey de las Isla* Hawaiianas á tíir Johu Bowriug Knijbt-Bachelor de ia Gran Bretaña.
Los cuales, después de haberse comunicado su» respetivos poderes, y de haberlos hallado ea buena,y de-dda forma, liau i ouveuido eu los articulo» siguiente»:	'	,	,	■	,
K<
Artículo 1P
Habrá paz perpetua y amistad constante en el Reino de España y el de ia» Islas Hawaiianas, y entre los ciudadanos de ámbos países, sin excepción de personas y de lugares.
Articulo 2. o
Habrá entre España y las Islas Hawaiianai libertad reciproca de comercio y de navegación. Los españole» en las Islas Hawalianae, y ios súbditos hawatia-noseu España, podrán entrar libremente y con toda seguridad coa sus buques y cargamonlos, como los mismos nacionales, en todos ios lugares, puertos y rio* que están abiertos 6 lo fuesen eu lo sucesivo al comercio ex-trangero, sujetándose á las precauciones do policía adoptadas para con los súbditos de las nacioues mas favorecidas.
A rtlculo 8?
k os ciudadanos de cada una de las dos Partes con-trataúu ‘,l podrán, como los nacionales en los tsrritorlos reipeetl\’°8> VÍ8Jar 4 residir ó comerciar por mayor ó menor ¡fi. 'úilar a ocupar las casas, almacenes y tiendas que necesiL,n; ef*ctuar trasportes de mercancías y de dinero y reí. ’*bir consignaciones; podrán asimismo ser admitidos con.'° fiadores en la Aduana caando haga mas d» un afinque » e hallen establecidos en ia localidad, y qu» ios bieue» r»*450«8 G muebles que posean prsssnten suficientes garain tu*- i anto i*-*8 unos como los otros gozarán de una ab%	igualdad, y podrán en toja»
sus compra» y 4iu toiJaB BUS veRtas establecer y fijar el precio de los efectos, n\ Qrcancías y toda clase de objetos, ual importados como uav'*loüa^es» bien sea que los rendan para el interior ó r^ue lo» destinen á Ja exporta-
i
eiou.
Gozarán de la misma libertad para hacer sus uego-eios, presentaren la Aduana sus propias declaraciones 6 huoerse suplir por quien juzguen á propósito, apode-fados, factores, agente», consignatarios ó intérpretes, Ja sea eu la compra 6 eu la venta de sus respectivo» Bienes, efectos ó mercancía», ya eu la carga, descarga
B expedieion de su» buques.
Tendrán asimismo el derecho de ejercer todas la» funciones que le* sean encomendadas per sus propios compatriotas, por extranjero» ó por nacionales eu calidad de apoderado», tactor«», agente», consignatarios ó Intérpretes,
tíe conformarán para todos esto» acto» con las leyes y reglamento» del país, y no estarán sujetos bajo ningún concepto á otra» carga», restricciones, ta^as ó impuesto que á los que »e hslleu sometidos los nacionales, •alvo» tas precaucione» de policía empleadas con las naciones mu» favorecidas. Queda ademas convenido •»pecialmente que o la» la» ventajas de eualquier natu-fuitzaque sean con dda» actualmente por Ja» leyes y d»creto» vigente» en ...» ÍHlas Hawaiianas ó que lo »eun *n lo sucesivo ft lo» jj- nigrautes extranjeros, serán ga- j fantldas á I09 español< »establecidos 6que se establecieren en cualquier punto del territorio hawaiiano, y lo ntiimo se entenderá respecto dejos sdbditoshawaiianos *n España.
Artículo 4?
Los súbdito» respectivo» gozarán en ámbo» Estados ' de la mas constante y completa protección para sus per-jonas y propiedades. En consecuencia tendrán libre y •»Olí acceso á lo» Tribunales de Justioia para ]a recla-RUelon y defensa de tu» derecho» eu toda iustanoiu y
Articulo 7?
Los ciudadano» de la» dos Partes contratantes tendrán el derecho en los territorio» respectivos de poseer bienes de toda especie y de disponer de ellos del modo que los nacionales. Los españoles gozarán en el territorio hawaiiano del derecho de recojer y trasmitir as herencias abintestato ó testamentarlas al igual de los hawaiiano», según las leyes del país y sin hallarse sujetos eu razón de »u oalidud de extranjero» á ninguna exacción ó impuesto que no se exija áios naeionale».
Reciprocamente los súbdito» hawaiianos gozarán en España del derecho de recoger y trasmitir ias herencias abinteatato ó testamentarías al igual de los españoles, según las leyes que rijan en el pais, y sin estar sujetos en su calidad de extranjero á ninguna exacción ó impuesto que no se exija á los naciona es. La misma reciprocidad existirá entre los ciudadanos de los dos países para donaciones intervivos.
Al efectuar la exportación de los bienes recogidos ó adquiridos, por cualquier título que sea, ios e<paño-les en las islas Hawaiianas 6 por Jos liawaiiauos en España, no se exigirá sobre estos bienes ningun derecho de detracción ó de emigración ni otra carga á la que los nocionales uose hallen sujetos.
Articulo 8?
Serán considerados como buques españoles en las islas hawaiianas y como buques hawaiiano* eu España todos los que naveguen bajo su pabellón respectivo, y que sean portadores de los papeles del buque y de los documento» exigidos por las leyes de su propio país para la justificación de la nacionalidad de los buques de comercio.
Artículo 9?	•	.
Los buque» españoles que entraren en lastre ó cargados en los puertos nawaiianos, ó que saliensen recíprocamente; lo» buques hawaiiano» que entraren en lastre ó cou carga en los pueito» de España, Ó que salieren, ya fuese por mar, por rios 6 canales, sea cual fuere ei punto departida ó el de su destino, uo estarán ► ujetoa ni á la entrada ni á la salida ni al paso á derechos de tonelaje, de puerto, de baliza, de pilotaje, de .anclaje, de remolque, de fanal, de exclusa, de canales, de cuarenteua, de salvamento, de depósito, do patente, de corretaje, de navegación, de peaje; en resúmen, de los derechos ó carga» do cualquier ua-turalezaó denominación que fuesen, que pesasen sobre los cascos de los buques, percibido» ó establecidos en nombre 6 en beneficio del Gobierno, de funcionarios públicos, de Municipalidades ú otros establecimientos, excepto lo» que están actualmente ó putdau ser en lo sucesivo impuesto» á los buques nacionales.
Articulo 10.
Eu lo concerniente á'la colocación de loa buques, su carga-ó descarga en los puertos, radas, abras, dárse-nas y generalmente para todas las formalidades y disposiciones á que pueden hallarse sometidos los buques de comercio, sus tripulacioues ó cargamentos, se ha convenido que uo se concederá á los buques nacionales ningún privilegio ni favor que uose haga exteu-¡ bívo á los del otro Estado; siendo la voluntad de las dos Partes contratantes que también en este concepto sus buques sean tratados Con una perfecta igualdad.
Articulo 11.
Los buques de una de las dos Parte» contratantes que entraren de arribada forzosa en los puertos de la otra no satisfarán ulpor el buque ni por el cargamento mas que los derechos á que se hallen sujetos los buques nacionales eu semejantes casos, con tal que se justifique legalmsnte ia necesidad de la arribada; que los buques no verifiquen ninguna operación comercial, y que no permanezcan eu el puerro mas tiempo que el que exija el motivo por el que se efectuó la arribada.
Artículo 12,
Los buques de guerra y los buques balleneros es-pañoles tendrán libre entrada en los puertos hawaiia-nos abiertos; podráu permanecer, hacer reparaciones y renovar Jos víveres, y podrán asimismo Ir de un puerto áotro de las islas Hawaiianas para procurar víveres frese.,s.
Eu todos los puertos abiertos en la actualidad, ó en todos los que lo fueren eu lo sucesivo á los buques extranjeros, ios buques de guerra y los buques balleneros españoles estarán sometidos á las mismas reglas impuesta actualmente ó que en lo sucesivo lo sean, y gozarán bajo todos conceptos de los mismos derechos, privilegios 6 inmunidades concedidos ó que se concedieren á los mismos buques y barcos balleneros lia-waiianos 6 á los de la nación mas favorecida.
Artículo 13.
Los objeto* de todas clases importados en uno de | los dos Estados bajo la bandera del otro, cualesquiera que sea su orijen ó procedencia, no pagarán otro ni mayores derechos de entrada, y no estarán sujetos á ¡ otros gravámenes que á los que les corresponderían si i fuesen importados bajo ia bandera de la nación mas fa-I vorecida.
Articulo 14.
Los buques españoles eu las islas Hawaiianas y los buques hawaiiano» eu España podráu descargar una parte de sus cargamentos en el puerto de llegada, y dirigirse luego con el resto de su cargamento á otros puercos del mismo Estado que se hallen abiertos al comercio exterior, ya sea para concluir de descargar sus cargamentos, ya para completar su cargamento de retorno, no satisfaciendo en cada puerto otros ni mayores derechos que los que paguen los buques nacionales eu circunstancias analogas.
En lo coueerni«nte al tráfico de cabotaje, los buques de ámbos países seráu tratados de una parte y ocia bajo el mismo pié que los buques de las nacioues mas favorecidas.
Articulo 15.
Durante el tiempo fijado por las leyes de los dos países respectivamente para el depósito de las mércaoslas no se exigirán otros derechos que los de guarda y almacenaje sobre los objstos Importados de uno de los dos países al otro en tanto que se efectúo su tránsito, su reexportación ó su venta para el consumo.
Dichss objetos en ningún caso pagarán mayores derechos ni estarán sujetos á otras formalidades que sí hubiesen sidos importados bajo pabellón nacional ó • ■	11	----G r.... cido.
proviniesen del pais más favoreció Articulo 16.
Las mercancías embarcadas á bordo de los buques españoles 6 huwaliunos, 6 que pertenezcan á los ciudadanos respectivos, podrán ser trasbordadas eu los puertos de los dos países á bordo de uu buque destiuado á uu puerto nacional 0 extranjero según loa reglamentos d<j
Aduanas del país; y las mercancías trasbordadas en este concepto, para ser admitidas en otro punto, estarán exentas de toda clase di derechos de Aduanas y depósito.
Articulo 17.
Los objetos de toda clase procedentes <le España ó expedidos para España gozarán á su paso por el territorio de las Islas Havaiiauas, en tránsito directo ó por reexportación, del trato explicado en semejantes casos á los objetos procedentes del país mas favorecido ó destinados á él.
Reciprocamente, los objetos de loia» clases procedentes de las Islas Hawaiianas ó expedidos para este país obtendrán á su paso pur el territorio español el trato aplicable en las mismas circunstancias á los ob-jetos procedentes del país más favorecido ó destinados i á él.
Artículo 18
Ni una ni otra de ias Partes contratantes impondrá sobre las mercancías pfocodeutes del territorio, ele la industria 6 de loa depósitos de ia otra Parte otros ni mayores derechos de importación ó de exportación qua los que se impongan á ias mismas mercancías procedentes óe cualquier otro Estado extranjero.
No se impondrán sobre las mercancías exportadas de un país al otro otros ni mayores derechos que si fue3eu exportadas con destino á cualquier otro país extranjero.
No habrá restricción ni prohibición de Importación ó de exportación alguua en el comercio reciproco de las partes contratantes que do se haga extensiva á todas la9 demas naciones.
Articulo 19.
Podráu establecerse Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules ó Agentes consulares de cada uno de los dos paises eu el otro para la protección del comercio; estos Agentes uo entrarán en ei desempeño de sus funciones ni en el goce de sus derechos; privilegios é inmunidades que puedan corresponderías ínterin no hayan obtenido ia autorización del Gobierno territorial. Esta conservará por otra parte el derecho de determinar la residenciay donde le convenga admitir á los Cónsules; bien entendido que en esta materia los dos Gobiernos no se pondrán respectivamente ninguna restricción que uo sea común en su pais á todas las naciones. »
Artículo 20.
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Ageutes consulares de España (jn las Islas Hawaiianas gozarán de todos los privilegios, inmunidades y exenciones que gocen los A -c tes de la nación mas favorecida de la misma clase y cu las mismas Condiciones.
Lo mismo se entenderá en España para ios Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Agentes consulares de las Islas Hawaiianas.
Articulo 21.
La deserción de los marineros embarcados en los buques de ia una y otra Parte (■_ intratantes será castigada severamente etilos territorios respectivos. Por lo tanto los Cónsules de España podráu Lecer detener y enviará bordo á España los marineros desertores de los buques españoles en los puertos de las Islas Hawaiia- ] ñas. Al efecto se dirigirán á las Autoridades locales competentes, y justificarán por medio de la exhibición original ó eu copia debidamente certificada de los registros del buque ó (lel rol de la tripulación 6 de otros documentos oficiales que los individuo- que reclaman formaban parte de dicha tripulación. Eu vista de esta petición justificada no podrá negarse la entrega.
tíe les concederá toda la ayuda y asistencia necesarias para.buscar y detener á los mencionados desertores, -que serán arrestados en las prisiones del pais, á petición y á costa de los Cónsules, hasta que estos Agentes hallen una ocasión para hacerles marchar, tíi no obstante, esta ocasión uo se presentase enei término de dos meses, á contar desde el dia del arresto, los desertores serán puestos en libertad.
Se deba entender que los marineros súbditos ha-waiianós estarán exentos de la presente disposición, y tratados conforme á las leyes do su pais.
Si el desertor hubiese cometido algún delito en el | territorio hawaiiano, su entrega se diferirá hasta tanto j que el tribunal cempetente haya dictado la sentencia y \ esta se haya llevado á efecto.
Los Cónsules hawaiianos tendrán exactamente los | mismos derechos en España, y está convenido formalmente entre las dos Partes contratantes que cualquier favor ó ventaja concedida 6 que se concediese en lo sucesivo por una de ellas al otro Estado para detención de los desertores se harán extensivas á la otra Parte, como si el referiuo favor ó ventaja hubiesen sido expresamente estipulados en el presente tratado.
Articulo 22.
Todas las operaciones relativas al salvamento de los buques españoles náufragos ó zozobrados en las costa» de la» Isias Hawaiianas seráu dirigidas por los Agentes consulares de España, y reciprocamente los Agentes consulares de las Islas Hawaiiauas dirigirán las operaciones l'elativa- a! salvamento de los buques de su nación naufragados ó zozobrados en las costas de España.
No obstante, si das partes interesadas se hai lasen en el sitio del siniestro, ó si los capitanes están provistos de poderes suficientes, se les encomendará la administración de los ñau fragios.
La intervención de las Autoridades locales tendrá lugar únicamente para conservar el órden, garantir ios intereses de los salvadores que uo pertenezcan á la tri- j putacion náufraga, y asegurar la ejecución de las dispo- I siciones que deban observarse para la entrada y salida ¡ de las mercancías salvadas.
En ausencia, y hasta la llegada de los Agentes consulares, las Autoridades locales deberán tomar por lo demas to ias las medidas necesarias para la protección de los individuos y Ja conservación de los efectos sal- I vados del naufragio.
Las mercaderías íalvadas uo estarán jamás sujetas á ningun derecho de Aduanas ni otro alguno, á menos que no sean admitidas al consumo interior.
!
Articulo 23.
Los buque», mercaderías ó efectos pertenecientes á los ciudadanos respectivos que hubiesen sido apresados por piratas ó que fuesen conducidos 6 hallados en los puercos de la una ó de la otra Parte contratante, serán j devueltos á sus propietarios pagando, si há lugar, los ; gastos de su recuperación que se determinarán por los j tribunales competentes cuando el derecho de propiedad : se pruebe ante los tribunales, y en vista de la reclama- ; clon que deberá hacerse en el término de 18 meses por los interesados, por sus apoderados ó por los agentes de ; los Gobiernos respectivos.
Articulo 24.
tíi por una sèrie de eireunsismias desgiaciadas ocurriesen éntrelas Partes contratantes cuestiones que pudiesen dar márgen áuna interrupción de las relaciones de amistad entre ellas, y que después de haber agotado los medios de una discusión amistosa y concillado- ; ra no se hubiese alcalizado completamente el fin á que mutuamente aspirasen, el arbitraje de una tercera potencia igualmente amiga de ambas Partes será invoca- ! do de común acuerdo para evitar por este medio una : ruptura definitiva.
Artículo 25.
'
Los hawaiianoB disfrutarán en las posesiones españolas da Ultramar las ventajas que se concedan en ella» á los súbditos de la nación mas favorecida, y se aplica- ; rán en las mismas las estipulaciones de aste Tratado en todo cuanto no esté en abierta oposición con la legislación especial por que se rijen.
Articulo 28.
Los buques que naveguen con bandera española re- j cibirán en tiempo de guerra dentro de los puertos y .
aguas de las Islas Hawaiiauas toda la protección que sea posible, ménos el uso de la fuerza material; y tí. M. la Reina de las Eapañas se compromete á respetar en tiempo de guerra la neutralidad de las Islas Hawaiianas y á emplear sus buenos oficios cerca de las otras potencia» que tengan tratados con ella# para inducirlas á adoptar igual conducta respecto de las mismas islas.
Articulo 27.
El presente Tratado estará vigeute durante tu años, que principiarán á puntarse seis meses después del canje de ias ratificaciones. Si uu año ántes da espirar este plazo ninguna de las Partes contratantes anuncia por medio de una declaraoion oficial su intención de hacer cesar sus efectos, el Tratado quedará aun vigente por espacio de. uu año, y asi sucesivamente de año en año.
Articulo 28.
El presente Tratado será ratificado, y las ratifica- j dones se cangearán en Lóndres en el término de año y i medio, 6 ántes si fue-te posible.
En fé de lo cual, los respectivos Pleniponclarios han firmado y estampado su sello respectivo.
Hecho en Lóndres por duplicado original el dia 29 de Octubre delaño de gracia de 1883.—[L. 8.]—Fir-1 mado, Juan T. Oomvn.
Este Tratado ha sido debidamente ratificado, y el j cange de las ratificaciones ha tenido lugar el dia 11 de | Mayo de 1870, no habiendo podido verificarse este acto dentro del plazo marcado eu el mismo tratado por circunstancias imprevistas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior po-| Utico con fecha 11 de Febrero ú'timo la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 118. — L)e Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de remitir á V. E. para »u conocimiento y demás efectos correspondientes dos ejemplares del convenio para la recíproca extradición de malhechores entre España y Bélgica, firmado en Bruselas el 17 de Junio de 1870.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Febrero de 1871.—El Subsecretario, Mariano Ballesteros.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta, así como el tratado á que se hace referencia para conocimiento general.
Habana 2L de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El convenio se publicó en la Gaceta de loa dias 8 y 9.]
.. Pablo Vivos.
.. Amonio Casas.
.. José Cornil.
.. Miguel Janer.
.. Alberto Caldea.
.. Pedro Catasús.
.. Juan Croa.
.. Gabriel Junco.
.. Florentino Blanco.
Suplentes.
D. José Sanz.
.. Rafael Robei t. \.
.. Bernardo Clemenceau.
.. Andrés González.
.. José Morán.
.. José Pujadas.
Lo que se anuncia en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 4 de Abril de 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba,
Sección de Fomento.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales debe subastarse el servicio de la posta establecida entre Balita-Honda, y Consolación del Norte, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 da Marzo de 1871.— El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga,
[El pliego do condiciones é itinerario s* publicó en la Gaceia del 26 del corriente.]
Sección de Telégrafos.
Por órden del Exorno, tír. Gobernador Superior político queda abienaal servicio público la estación telegráfica establecida en Sopimpa, admitiéndose despacho con arreglo á la tarifa vigente.
Habana 1. ® de Abril de 1371—El Inspector general, Enrique de Arantave.
híspese ion general de Obras públicas.
Sección 2. *
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que »e proceda á laenagena-eion en pública subasta de ios cascos inútiles de la draga San Carlos y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzas, se ha fijado por el limo. ¡Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo para la celebración del remate, que se llevará ú cabo simultáneamente á las doce de la mañana en el Gobierno de Matánzas y en esta Inspección general calle de Cuba número l,con arréalo á las condicione* que á continuación se ir» serian,
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto d-nde están encayadtrs; la primera en lacosta de Versalles, y la segunda inmediata á la desembocadura del rio San Juan.
Habana 1S de Marzo de 1871.—El In*-pector generol, Eduardo E. Jrujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N... .vecino de.. ..enterado del anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta del dia.___pira la venta de los cascos de la dra-
ga San Carlos y gánguil número 3 del tren de limpia de Matánzas, »e compromete á entregar por dichas emharcactonas en el estado en que se
encuentran la cantidad de.......
Fecha y firma.
[La» condiciones se publicaron eu la •aceta del día 25 del «orrientoj_____________
inleiMlciit'ia*general «le Hacienda.
De acuerdo con lo propuesto por la Directi-tiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de Cuba, he dispuesto que la citada Directiva y comisiones las constituyan en el presente mes y el de Mayo próximo los Sres. que á coutinuacion se expresan:
Directiva.
D. José Galofré, Presidente.
... Salvador Ros, vocal.
.. Gualterio Douglas, id.
. -. Manuel Beola, id.
.. José Fábregus, id.
_. José Servet, id,
.. Miguel Trtedu. Secretario.
Comisionados.
D. José Bosch.
.. José Roget.
,. Juan Me*tre y Cot.
Contaduría general.
D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios del Ayuntamiento de Nuevitas, quefné en el año económico de 1865-66 se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría Central de Hacienda, y caso de haber fallecido, sus herederos, á recoger y contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámeu de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete días que empezarán á contarse álos diez después de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.
HabanaS de Abril de 1871.—Antonio Nuñez.
El tír. D. Jaime O’Daly, interventor que fué de la Ordenación general de pagos, se servirá presentarse eu está contaduría central, por sí, ó por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer para contestarlo el pliego de reparos deducido eu el exámeu de la cuenta parcial del Tesoro de Marzo de 1869, que intervino, en el concepto de que para ello se le ha señalado el plazo de siete dias, que empezará á contarse á los diez de publicado este edicto eu tres números de la Gaceta ott-
cial.
Habana 8 de Abril de 1871. Antonio Nuñez.
Di Rita Nuñez, madre del difunto Administrador que fué del Hospital civil del Bejucal eu el año económico de 1865-66. se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda y caso de haber fallecido sus herederos á recojer y contestar el pliego délos reparos deducido en el exámen de la cuenta del expresado Establecimiento y año, los cuales deberán ser contestado» en el término de.siete dias, que empezarán á contarse á los diez despue» de publicado este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 5 de Abril de 1871. Antonio Nuñez Fernandez.
En el expediente promovido por don José Tomás de Zalazat;,como representante y liquidador de la Sociedad de Miyan y Coll eu solicitud de un duplicado de carta de pago ascendente á 4.000 escudos eu accione» del Banco Español de esta Capital que ¡ueron depositados en 14 de Marzo de 1864 por don José María Herediu pura garantir su manejo como Direetdr que fué en aquella époea del Monte de Piedad, en concepto de Fianza por vários se ha resuelto su publicación por nueve dias consecutivos pura que ia persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente eu la Tesurería Central de Hacienda pública en laiuteiigencia que pasado dicho término »erá declarado nulo y de ningun valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 27 de Marzo de 1871.—Ignacio Banqueri.
Ordenación Central de vagos.
Habiendo acudido á este Centro D. Miguel Mas-ferrer, eu solicitud de que se le provea de un nuevo libramiento pura abono de haberes devengados como cesante de Hacienda, por haberse extraviado el que se expidió & su favor en 6 de Marzo último por valor ae 56ü escudos 107 milésimas señalado cou el número 8 y con su respectivo borrador al que iba unido el expediente de referencia; he resuelto convocar por este medio durante nueve día» seguido* á la persona en cuyo poder se encuentren los expresados documentos á fin de que loa presente en esta oficina eu hora hábil de despacho, pasado cuyo término se declararán nulos procediéud< 6e á expedir duplicados, así como de los demas documento* uue lo justifican.
Habana 1. ? de Abril de 1871.—Federico Villacam•
pa.
Jefatura de Administración de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado iieitadores parala subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur do esta Isla y acordado f>or la Junta Económica del Apostadero, celebrada en el dia de ayer se proceda á nueva licitación con lo» precios que en cada puerto se señala y bajo las misma» condiciones administrativas y facultativa# del pliego publicado en los número# 14 y 28 de la Gaceta oficial ihs 28 de Febrero último y del Diario de la Marina del; 10 y H de Enero anterior, ha dispuesto el 8r. Jete de Administraoioa se invito de nuevo por este anuncio para ei acto que ha de tener efecto antela misma Corporación el dia 4 del próximo mes de Mayo á la» 121 dM dia y á esta hora ante los respectivo* Comandantes de las provincias y Ayudantes de lo» distritos que ácontinuación se expresan.
Costa Norte.
Cárdenas........Eds.	21.	Sagua la Grande...Eda 21.
Baracoa........TEds.	21.	Caibarien.......Ed». 21.
Gibara.....Eds. 21
Costa Sur.
Stgo de Cuba....Eds. 21. Cieufuegos.......Ed». 21.
Manzanillo......Ed».	21.	Guantánamo......Eds. 21:
Trinidad........Eds.	21.	Santa Cruz......Eds. 21.
Habana! de Abril de 1871. Cárlos Kuizy de Lan-guenhein.
No habiéndose presentado Iieitadores para la subasta de los efectos de ferretería, celebrada en 10 del actual ante la Junta económica del Apostadero y acordado se saque de nuevo á licitación para ei 17 del próximo me» de Abril á las doce y inedia del dia, bajo ios precios y condiciones que se expresan á continuación, ha dispuesto el tír. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncie al públieo para que llegue á conocimiento de los que quierau interesar»« eu este servicio.
Habana Marzo 20 de 1871.—Cárlos Jtuiz y de Lun-guenhein.
(El pliego de condiciones y la relación de los efectos eepublioí» eu la Gaceta del dia 28 del eorriente.)
lUuyorla general «le marina «leí Apostadero «le la Habana.
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón de infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho miléHima# peí fenecientes a don Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito de esta capital en 15 de J ulio de !869, se convoca por es te medio al citado Individuo, su apoderado ó heredero legítimo, caso de haber fallecido para que sd presente e« esta Mayoría dentro del término de cuatro mece« A
