
■H

jaaffiBBsasssasssasëæagm
vamgsamm
PERIODICO OFICIA] j DEL GOBIERNO.
binili. 145
Miércoles ai i!e Junio de 1S11. San Luis Gonzuga confei^r, y Santa Demetria mártir. Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
'líI.MKIU SECCION.
OFICINA* StrPHRIOBKS GKNBRALKS.
i, ¡«t I ¡t| li 5 O >1 PKlilOU i'OU'Cl O <1« (a provincia «le Cuba.
NEGRETA 1U A.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con los informes emitidos por el Excmo. Sr. Gobernador Político y Excmo. Consejo de Administración, se lia servido disponer que para matric ular ron
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial segundo vacante en la Administiación de Hacienda pública de ¡Saniiago de Cuba por salida <í otro día-tino de don Muriano Algarra «pie la obtenía y do~ lada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo; S. M- el Rey [Q, I). U.] ha tenido á bien nombrar á don Felipe Luis Quijano, administrador de correos cesante. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corresp ndientes.”
Y acor lado m cumplimiento en 18 del actual, as publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 19 de Junio de ÍP71.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 26 de Mayo último, á esta Intendencia
marcas de la industria chocolatera, se observa general, la Real órden siguiente:
los mismos requisitos establecidos en la ór- Excmo. Sr. Para la plaza de oficial tercero
den de 8 de Marzo del ano próximo pasa lo. cacante etl *a Ordenación Central de pagos de esa
publicada en la Gaceta de 9 del mismo mes, ^ l,or.8allda á 0,,rüdf tin° de don Fiaücisc,° Or~ r ,	, ,	• i i , ¡	tega y Ayala que la obtenía y dotada con «> sué nala la elaboración del tabaco.	¡j,®	■ , ■	/	,	.
1 T	.	,	do anual de dos mil quinientas pesetas y unco mil
Lo que de órden de b. E. se inserta en (ie sobresueldo S. M. el Rey [Q. D. G ] ha leui-la Qaceta oficial para general conocimiauto^ j do á bun nombrar á don Ricardo Sapino y M<»-Habana 17 de Junio de 1871.—El be- ' reno, escribiente déla cl.tse de segundos de este «retano, Ramón María de Araí/tUgui.	\ Ministerio. De Real orden lo digo á V. E. para su
——	1 conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual,
t jlr" Inspección General dt Telégrafo*.
lf&r
Um No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia quince del aotiml, para la ad. quisicion del material de utensilio, artículos de escritorio y de ferretería pura el servicio da las Mariones telegráficas del primero y segundo distrito: el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ir« ha servido disponer se publique por sagunda ve* en l i Gaceta oficial, señalando el dia veinte y diete del corriente para la celebración de d¡< ho «'¡lo, con urioglo á la ie ación y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del dia cuatro del presente mes.
fjü que de orden rie S. E. se publica en la Ducei a oficial para general conocimiento.
Habana 1 ¿ de J unió de 1871.—El Inspector »entrai, Enrque dt Aran tate.
se publica en la Gaceta para general inteligencia. Habana 19 de Junio de 1871.
El Intendente general. Joaquin M. de Alba.
Int«n«lencla general de naclend«|.
Por el Ministerio de Ultramar se comunión á esta Intendencia general con fecha 27 de Mayo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr1 — S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido é bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á J>. Francisco Illa y Pujolá, oficial segundo, en cutmsion, de la Administración de Hacienda pública de esucapital,._De Real órden lo comunico á V. E. para su
conocimiento y efectos correspondientes.’
Y habiendo asordado su cumplimiento el di» 1S del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia-
Habana 19 de Junio de 187).
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por *1 Ministerio de Ultramar a« comunica cqii fecha
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Mayo último á e.'ta Intendencia General de Hacienda )u Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la pinza de oficial cuarto vacante en la Admini*tración Central de Loterías de esa Isla por salida á otro de-tico de don Amonio Alvnrrz Reyero que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientasde sobre sueldo, S. M. el Rev [Q. D, G.] ha tenido á Lien nombrar á don José María Capde-pon ofical quinto de la Contaduría Central. Da Real drden lo digo á V. E. piara su inteligenpig y efectos consiguientes”	¡
Y acordado su cumplimiento en i 8 del actual | se publicó en la Gaceta para general inteligencia.
Hubana la de Junio de 1871.
El Iinendente general,
Joaquín >1. d* Alba.
. José Esprín.
.. Pedro Gutierrez. -.. Manuel Martina;.
. Frodati Ro g.
.. Gabriel Serra.
. Terso y Cotnp?
■	Vidal y Comp?
•	Juan Camacho.
. Juan Casanellaa.
. Miguel Remolina.
. Juna Oniz.
. José Martinez.
. Teodoro Pumarieg .
•	Federico Suarez.
. Mu nuel Gómez.
- Pino y Comp?
. Isidoro Reiga las.
. Ramon Gutierrez.
' Francis» o Banz i.;
■	Ramon Ni utoz.
. Federico Ca-tilioÉ . Frailéis •*> Palacio . Telino Gil.
Genaro Soiórzunq Celedonio Pnenia Ildefonso de la Mira. Miguel Cannona. Jaime Torres,
Juan IV!. Elizarár. Victoi iu rio Forna¿ aera. Juan Pt-rez Sienv. Ignacio García. Miguel Brunet.
Jo-é de Luri.i.
Juan Gómez y Gini'z. Fernando Rodrigi Juan Felíu.
Fernando Perez. Bartolomé Garcia Nicolás A fouso.
Salom García. Bartolomé Jungusí-Cár os Ayala.
José Lariañnga. Patricio Tuñon.
Gì egorio Palai io-José Diaz Va dti. Gaspar Traviesa: Francisco Viña!
Julián Tronco-o** Goiordo Gabuz JNico as GaceL V IL orujo V va .
Bernardo Valdeo.
Idem
Wem
Idem
ídem
Idem
Idem
Idem
Idem
ídem
ídem
ídem
idem
ídem
idem
idem
idem
Escobar 38.................... 42	50
Marqués de la Torre 29........ 14	...
Mariauao, San Andrés 6........ 17	...
Oerro, Velazquez 11........... 14	...
Cantarranas, Puentes-Grandes...
Géuios 11..........
Acosta 117.........
Industria 40.......
Marina.
25
12 23 38 34 ... 17 ... 12 76 12 75 10 ... 10 ... 4 2o
Uua casa-quinta, Concha,
Una casa Concha 6............................
Idem Ídem Ídem 7............................a
Idem Ídem á la espalda de Ja misma calzada..
Idem Ídem Ídem..............................
Idem accesoria, Marina.......................
Nueve Ídem 1 la espalda de la calzada de Concha á $ 4 25 una.
Varios solares en el mismo barrio............ 12 7*
Dos ídem, Cerro, Santa Teresa................ 8 50
Tres ídem, San Lázaro, entre Principe y Carnero....................................... 8 5# ;
Uua accesoria San Luis Gonzaga 1...........36 ... ¡
Uua ciudadela, Jesús del Monte, Fomento 29 ..	25 50
Cinco casas, Luyauó, contiguas á la quinta
“América” a.............................. 30 ...
Un solar, Jesús del Mouie 816................ 2 ...
Una casa, Neptuno 152........................ 34...
Idem Ídem Jesús del Monte 167................ 20 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias er. papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de ros cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este íiuuucio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el Cual deberá dar como garanda un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de ios vencimientos corrientes.
Habana 15 de Junio de 1871.—Diego (Jarata Noguera*.
y CB
des.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Mayo último al Excmo. Ür. Gobernador ¡Superior político la Real órden siguiente.* “Excmo. Sr. S. M, el Rey (Q- 1). Q.J ha tenido é bien aprobar la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo impuesto por V. E. al oficial quinto Colector do Hacienda pública de las Tunas D. Constantino Match, de que dá cuenta en carta número 93 de 25 de Febrero último, y decía*arle cesante con el haber que por clasificación le corres*, ponda toda vez que á pesar del tiempo trascurr.» do no ha prestado la fianza. De Real órden lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E- su cumplimiento en 18
Lo que se anuncí« en L Gaceta á los efectos oportunos.
Habana lSde Junio de 1871.
Joaquín M■ de Alba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto p ir esta Intendencia general, se lia servido disponer, que en el caso de que se agoten por completo los existencias de papel del sello judicial de dos pesetas cincuenta céntimos y de cinco pesetas, se use en su equivalencia para que la administración de justicia no sufra entorpecimientos, el papel sellado
1 1*1 inittlvi ID no L/twitiut'Ji	vuiuuuK » ,	I	T—"i	¡ « luiui uu	viHUI j.iCLiiuiLU tup, ci pape1 «CllUb
27 de Mayo últiino’á esta Intendencia del actual se publica en la Gaceta p¡«ra general in- ! (jtí iguales precios 6 sean los timbres 7 ? y 8 ? .
(:Ui#r«l la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo vacante en la Admmistraciun de Hacienda pública de esa capital por c sautía do D. Francisco Illa y Pujolá que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, 8. M. el Rey (Q. D. G.) hit tenido á bien nombrar á D. Mariano Algarra que con igual categoría sirve en la de Santiugo de Cuba.—De Real drden general
teligencia.
Habana 19 de Junio de 1871.
El Intendente general. Joaquin M. de Alba.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1S71.
Joaquin M. de Alba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia le Hacienda, y oido el dictámen del Con-
io comunico á V. E. para su conocimiento y efec- | sejo de Administración^ se ha servido dispon r
tog correspondientes-
Y	acordado su oumplimient > en 18 del actusl s« publica «n 1» Gaceta pitia general inteligencia
Haba na 19 de Junio de 1S71-
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 do Mayo último á esta Intendencia de Hacienda la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) líate-nido A bien aprobar lo separación del oficial segundo da 1« Contaduría Central de Hacienda, D. Gabriel Vela y Apouta, acordada por V. E.^y da que dá cuenta en carta numero 2-10 feoha ines próximo pasado, declarándole < osante haber que por c'asiSeachm 1« correspondí Real órden lo digo á V. E. para los electos consiguientes.”	1
Yiicoidadosti cumplimiento en 1.8 del sctuul se pulí lien en la Gacela pitra g* neral inteligencia.
Habana 19 de Junio de 1871.
El Intendente general,
Joaqttcn M de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica coniecha 19 óh Mayo último á esta Intendencia general la Real or 'en siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa Isla por cesantía de D. Gabriel Vela y Aponía qUe la obtenía y dotada con el sueldo anual do ! tres ni 1 oe-etas y seis mil de sobresueldo. S. M. el Rey (Q,. D. Ü ) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Sanabria, oficial del ramo do Correos •n la Península.— De Real orden lo comunico ó V. E. para su »onnoimiento y efectos correspondientes.”	.
Y	acordado su umplimiento en 18 del actual ! publica en Ih G; eta para general ¡ntelígen-
e a.
Habana 19 de Junio de 1S7L
El Intendente general,
Joaquín M. d* Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Mayo último 6 esta Intendencia general do Hacienda la Real órden «¡guiante:
tantaihu'ia Centra! «le Hacienda.
Circular.
Iib Orden de 7 del actual que al Ministerio de Ultramar h i oomunicado a! Exorno. 8r. Gobernador Superior Político da esta lila con fecha 13 y de ouyo traslado á la Iucendaucia Gsiiaral a« da conocimiento 4 este ©entro con la del 15, se declaran vigentes los presupuestos generales que hau regido en el afio económico de 1870 á 1871, hasta la aprobación de los siguientes: mandándose en ¡a misma órdeu superior que los nuevos gastos del personal, no incluidos en el actual presupuesto, se paguen como anticipación, á formalizar en créditos con cargo al próximo presupuesto.
Al comunicará V,.,. esta disposición del Gobierno de 8. M. para su inteligencia y exacto cumplimiento misiones de vigilancia de la Aduana de eMe puertóy j en la parte que ie sea respectiva, esta Contaduría Con-
i c________;	....i„ ,,11u „„ i tral ha acordado reiterar á V. con ios propios fines, que
de conformidad con lo propuesti po ■ I	¡ a partir desde 1? de Julio próxonoc uubia lu unidad mo-
que durante la a-casez de los sellos de policía de 31 céntimos de peseta empleados para las cédu-los de vecindad da menores, *8 usen desde esia fecha, los deá ¿0 céntimos de peseta.
Lo que se publica eu la Gaceta para general ¡ conocimiento.
Habana Junio 19 de 187 1.
J oaquen M. de A Iba.
P..r acuerdo del Eremo. Sr. Intendente general se publica por tèrmioo de veinte dias la subasta da lfcs reparaciones que deben ejecutarse eu la oasa número 35 calle déla Amargura de la Villa de Guanabacoa perteneciente al Estado, presupuestas en la cantidad de 1347 escudos 840 milésimas, eu cuya suma va envuelta la de 105 escudos 300 iniiés.mas que corresponden por honorarios al 8r. Arquitecto Municipal lo que será de eueuta del rematador, y para dicho acto se ha sefialado o. día 5 de Julio próximo da dos á tres de la tarde en el despacho de esta Aoministraeiou sita Oalzada de Galiauo número 102y simultáneamente en la Colecturía de Hacienda de ia expresada villa con arreglo al presupuesto y condiciones que están de mauifiestj eu el Negociado de Propiedades det Estado situado en la Administración Centrai de Hacienda y bajo las demás bases siguientes:
lí tíerá obligación del rematador emplear los mejores materiales que existan en la plaza.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que podrán entregarse en dicho Negocia io durante los anuncios ó eu el acto del remate. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
¿? i¿i se presentaren dos proposiciones Igual*s se abrirá,por el término de cinco minutos una licitación verbal entre los autores do aquella, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas ai Erario pero con sujeción á las coudiciouesy modal» de proposición.
4V tíeran desechados los pliegos que no estén con arreglo ai modelo de proposiciones ó que noestón acom-pafiados de la carta de pago que acredite haber deposl-i^curis1 scota sefiata-ia en la condición siguiente:
5? Para presentarse como lloitador donerà presentar carta de pago que acredite el depósito en la Tesorería general de 250 escudos.
6? La suma depositada se devolverá á los interesados en ia subaslja excepto laoorrespondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará paia responder a su compromiso.
7? El pègo de las obras asi como la devolución del depósito tendrá lugar luego que se haya terminado y se reconozca pur el Arquitecto de la Hacienda para asegurarse de haberse ejeoutudo á satisfacción.
8“ Aprobido que sea el remate dará el contratista principio á las obras en el término de ocho dias y eu el caso de no cumplir las condiciones del contrato quedará sujeto á las responsabilidades que Impone el ari. 5? de la instrucción de 9 de Octubre de 1853, sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que a la Hacienda se irroguen.
Habana Junio 8 de 1871.—Diego OaraHa Noguera».
Modelo de proposiciones.
D..............enterado del anuncio y pliegos de
condiciones publicado en la Gaoeta de la Habana del
dia.........para rematar las reparaciones que deben
ejecutarse en íacasa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Amargura número 36 se cómpremete á ejecutarlas por la suma de..............
Habana.........
Gonstan,do en el expediente promovido en esta • capital para embargo da propiedades á D.a Ro-! sario Portero viuda de Morales Lemas, que no se en-! coutró propiedad alguna en que verificarlo, se avisa al | público á fin de que las personas que tengan noticia de i bienes que les pertenezcan tanto en esta Jurisdiccien I como en o racualquiera de la Isla, se sirva mauifeatar-! lo eu esta administración: bien entendido, que los ocultadores serán castigado» con arreglo á laeircularde 2ü de Abril de 1869.
Habana 80 de Mayo de 1871.—El Administrador | general, Diego Garda Noguera*.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual, se saqúe a publica licitación el suministro oe los víveres y demás géneros de bastimentos que pue iau necesitar cu este puerto Jos buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará, hasta 30 de Juuiode 1873 bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia26 de Junio próximo á ia uua de ia tarde; ha dispuesto el Sr. Jtfe de Administración del Apostadéro invitar por medio de este anuncio en la Gacetaoficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento do los que quieran tomar parteen dicha licitación. Cdrlos Jiuiz de Languenhein.
[Ei pliego de condiciones se publicó en la Gacéta de los días 2 y 4 del corriente.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesiou celebrada eu 22 dei actual se saque a puolica licitación ei suministro de la galleta, pan fresco, hari-ua y otros artículos que pue iau necesitar en este puei-to los buques y dem ts destinos de la escuadra, según se expresará, basta 30 de J uuio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación yucoidado también que el remate tenga lugaran-le dicha J unta el día26 de J unió próximo á las dos de la tarde, ha dispuesto ei S. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaoeta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.—Cdrlos Raiza« Lavguenehin.
[El pilego de condiciones se publicó en la Gaceta de los utas 8 y 4 del eorriente.J	-
Fijado como lo está para el dia 26 del actual, segun el Diariodeia Marina de 31 de Mayo número 128 y Ga-j ceta oficial do 3 dei actual número 181, ia celebrac on | del remate de las contratas de galleta, pan fresco, vlve-i rea y demas géneros de bastimentos, que ha de necesi-1 tar ia Mariua hasta el 30 de Junio de 1873, y dispuesto i por el Excmo. Almirantazgo en órdeu deSde Mayo i último, que la condición hí de ambas contratasen :ue dice se tendrá por rescindido, se estampe pon’, a <- . d-minÍ8tracion rescindir; se expresa asi por medio uü e.,¡e anuncio y órden del hjr. Jefe de administración del Apostadero para que llegue á noticia de los que quieran tomar parteen dichas licitaciones.
Habana 5 de J unió de 1871.—Cdrlos Ruiz y de Languenhein.
Intendencia militar.
Debiendo renovarse la Junta Direct va y Co-
aotualidud funciona, he acótila lo que en el turno
0	qh 1 que etup'eza en 22 del actual y terminará en 21 de la, ssgun lo dispuesto por la Regencia del Rei
aouuei i	r	.... ..i'..	i„	! órden de 4 de Nov.etnbre de 1870, aprobandoel
1	Con el Agosto próximo, constituyan a< xpie.a, ,v u	j de 21 de Setiembre del mismo uño, propuestojpc
|lt<_[)e vti y Comisión los Sres. que A continuación se ex- i bienio Superior civil.
rima minr.'la ú \T mnnlma r.ñno __Uuhnna 1
ne tarla de escudos á peseta* eu la contabilidad de la Is-
Reinoensu acuerdo propuesto por el Go-
prcsiin.
D.
D.
Directiva.
Ramón Cuiwnaño  ....... Presidente.
Juan da San J uan  _____Vocal.
José Rulecas,.......... Vocal.
Rufino 8ainz.......... Vocal.
José de la Calzada..., SecietariQ.
Comisionados.
Fianciano Andreu. •
Felipe Alonso,
Juan Pa«.
Juan Gonza'e*.
Juan de la Maza-Francisco de la Cerra.
Manuel Mijares.
Juan Guilledo.
Natalio Ruiloha.
Pedro Suéyias.
Jo-é R. Busiamanie.
Jaime Llampalhit.
Manuel Cué.
Victoriano Burea.
Domingo Cagigns.
Juan Crespo.
Juan Herrera.
Pablo Ranrell.
Rufino Sánchez.
Juan Ardi.
F ancisco Otamendi.
Palilo Comas.
Francisco Carrillo.
Gabriel Ramo«.
Dios guarde á V. muchos tiño».—Habana 16 do Junio de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Kr. Contador ó Interventor de.
Sección 2. *
Los Síes. D. Rufino Medranoy D. Pabio G. Oasso, Administrador y Contador respectivamente que fueron de ia Aduana de Cieufuegos, por si 6 por medio dé ap»o-derauos se preeeutaráu en esta Contaduría Central en hora hábil para enterarse y responder del ni can ce que les resultó eu el exámeu ue la cuenta dedicha Aduana correspondiente u( mes de Octubre de 1867.
Habaua 21 do Mayo de 1871.—An’onio Nuñez.
Los Sres. D. Jorge Condor, Administrador y D. Vicente Herrera de Ir Pueita, Contador que fueron de ia
ioálencla Pretorial «1« la Habana.
Secretaria.
(ircalar.—Por el Ministerio de Ultramar eu órden de 27 de Mayo último sediceal Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue.
“limo, Sr: De órdeu de S. M. < 1 Rey [Q. D. G.] y con el fin de que éste centro pueda llevarlos asumo» que le.están confiados con la claridad que se desea, se hace indispensable que las comunicaciones que al tíec-to sedirijan.no carezcan de Jos segundos apellidos de los interesados, que sean los eausautes, con el objeto de que al hacerles en este Registro general, su asiento respectivo, n > se pitada confundir uu individuo con otro, como por desgracia ha Sucedido repetidas veces. Lo que de órden del tír. Ministro de Ultramar traslado á V. I. para su mas exacto cumplimiento. Dios guarde á V. I. muchos fifi >s. M»drid27 de Mayo de 1871. El Sub-secre-tario, Mariano B illesteros.”
Éa vista de la preinserta comunicación, se ha servido mand rS. E. I i or providencia de esta fecha se circule en la Gaceta oliciai, según io verifico para su puntual cumplimiento.
Habaua 19 de Junio de 1871.—Dr. Jost Giralt, Secretario.
SUINI MÍA SECCION.
OFICINAS UKNURALES.
Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, j por sí 6 por medio de apoderados, se presentarán en ! esta Contaduría Central euhora hábil, para enterarse • y responder del alcance que les resultó en el ex imen ; de la cuenta de dicha Administración correspondiente i al mes de Noviembre de 1867.
Habana 23 de Mayo de 1571 —Antonio Nuñez.
Administración especial «lo .Bienes del Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente socar á pública licitación pura su airendamiento las casas siguientes:
Ps. Ctí.
Uua oasa calle de la Concordia núm. 130. 28 ...
Idem ídem Campanario 166..„...... 25 ...
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero, en sesión celebrada el 24 del mea último, se saque á pública licitación el suministro de las banderas, saquetes, cartuchería etc. que puedan necesitar eu este puerto lo» : buques y dema¡- destinos de 1> Escuadra, segun se ex-nres trá hasta 30 de Junio de 1873, bajos los precios, ti-nos y-condiciones del pliego inserto a continuación, y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha J unta el 22 dei actual, á las doce ds su mafiana, ha dispuesto el Si*. Jefe de Administración del Aposta lero invitar por medio de este huuiicío en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á couoclmie.ito de los que quieran tomar pai te en dicha licitación.
Hauana ó de Junio de 187L— VérloeRuit y de Lcm-mttnhein.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el día 4 de Julio próximo á Jas doce de la m fiaua, tendrá lugar en ios estrados de la citada Intendencia uua subasta para contratar por ei térmiuo de uu afio el servicio de víveres para ei Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallan establecidos ó puedan establecerse, las proposiciones se harán > u pliegos cerrados presentándolos al Secretario fiel Tribunal ue subasta a lai once del cítalo din, eu la Inteligencia de que serán desechadas 1 a que no se encuentren eu un todo conforme al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exigirau los certificados dei depósito que previene ia condición 2? del pliego respectivo que con el modelo de proposición se nallarán ue manifiesto eu ia Secretaría ue esta Intendencia, asi como la nota de los artículos que deben contratarse.
Habana 9 de Junio de 1871.—D O. de 8. Sria.- El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Per a'es.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y nota de ios artículos que se citan se publicaron en la Ga-oeta del 14 del corriente.]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES Díl LA HABANA.
Uobiern« político de la Haiwua.
D. Alejandro Villar y Villar ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos co i el titulo de Piok Vick Club, para al u»o de la fábrica d» tabacos que tieue establecida eu la calle de cían Miguel número 156.
En cumplimiento de lo resuelto por e' Excmo. é limo. ¡8r. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio da la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez ola» á contar desde la fecha de esta convo-
CHl°Habana 16 d» Junio de 1871.—El Secretario, Mi-guel Ferrcr.
D Juan Costa Vingut ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería en la ca sada del Monte número 373.
En cumplimiento de lo resuelto per el Excmo. é limo Sr. Gobernador Político, se anuncia esta pendón por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno, deutio del preciso término de ocho días a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Junio de 1871.—El Secretario, Miguel Firrer.
D. Antonio Fons, ha acudido á este'Gobiérno on solicitud de permiso para establecer uua herrería con su correspondiente fragua en Íacasa número 218 calle de Sáti Miguel. .
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. 8r. OoDernador político se anuucia esta petición por medió de la Gacetaoficial, a fin deque las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaria do este Go-bieno dentro del preciso término de ocho dias á contar
desde la fecha de esta convocatoria.	.
Habana 15 de Juuiode 1871. El Secretario, Mi-puní Ferrcr.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido la hora de entrada para ios empleados de la Secre-
i .	—«I» 8 ú 2 Hh la i,iird«. ftiftrwin	nui
fliar la hora eutraaa para ioa empicónos ue la oecre tarla dei mismo de 8 á 2 de la tarde, siendo esclusiva mente para la del público de 12 á 2.
Lo que se publicará en la Gaceta oficial por ocho die» consecutivo» para general «movimiento.
Hubana, Junio 16 de 1871.—El Secretario, Miguel
Ferrer.
D Fernando de Arrigunaga ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricularuna már-ca de tabaoos con ei titulo de "Monte Cristo,” calle del Sol número 110.
J£ii cu tupi i miento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que los dueño» de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de ia que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados con este proyecto presentar bus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez diaz á contar desde la fecha de esta con-voclttoria.
¿abana 10 d« Junio d* 1871.—El Secretario, 'zílguel A’trrtr.