' ■ - *(<;-?■>*«* (••Hír*.!
.V cnneecuencia <lo exhorto librado por el señor alcalde mayor de Bagua lu Grande en la causa seguida ooutra OÍ'. D. Fernando Eguileory oc o por desacato, ha dispuesto por ante mi el señor alcaide m»>or del distrito del Pilar se convoque por tres números couse-cutiTos de la Gaceta ( fi ¡«1 al referido doctor D. Fernando Eguileor (pie se eucuentra accidentalmente en esta ciudad para que comparezcan en este juzgado dentro de ouTnto dia después del Último anuncio 4 evacuar S acto'de Justicia Habana y mayo 2 de 1*71.^ Mateo
U' ^Ensefiór alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por este medióse convoquen ¡lian personas que se consideren dueños de dos yuntas de hueves v un caballo encontrados eil esta ciudad en la noche del 29 de Abril próximo pasado, para que se presenten en este juzgado callo (lelos OÜclos número'rio, con el fin de recogerlos acreditada (pie aea su propiedad. Habana mayo 1? (lo 1*71. L. J. Ramón Portocarrero.
C O lo
El Br. alcalde mayor interino del (distrito de Balen ha dispuesto por autemí consecuente áexhorto del distrito Norte de Cuba, que por tres números de la Gaceta
oticial se convoque 4 doña Emilia Grandjean viuda (le
Gabrand para que comparezca en el juzgado 6 evacuar un acto do justicia en los crimiuales por incendio en el potrero “Bau José” de su propiedad. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana cuatro (le mayo de mil ochocientos seteuta y uno. Por maridado Ue su Srta. Joaquiu Lancia.	,1 ®
El Br Dr D. Antonio Pió deCarriou, Alcalde Ma vor interino del distrito de Monserrate, lia dispuesto que uor'tres número.) consecutivos de laGaceta oficial, secón-vouue4 la persona en cuyo poder se encuentre el todo f uarLe de un billete entero, número catorce mil trescientos ochenta, para el sorteo que se ha de celebrar el dia noce del actual mes de Mayo, á, liu de que entregue eu el juzgado dicho billete, sobre cuyo hurto ó desparcimiento se sigue en el procedimiento de oficio. Y para su publicación, cumpiendo lo prevenido, libro la presente —Habana, Mayo tres de mil ochocientos setenta y «no.___Carrlon. por mandado de B. 8.— Fernando
X°'eu el cumplimiento de un exhorto del j uzgado Oes te da la ciudad de Puerto-Príncipe referente 4 la causa aue se Instruye contra don José Be Juno y otros por desfalcos de la Aduana de Nuevitas, ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, Se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 don Ricardo Belmente para que dentro de quinto día y de onca 4 dos de la tarda comparezca en este juzgado sito eu la calle (le Bau Nicol4s número 102, 4 evacuar cierta diligencia que se reoomienda eu dicho exhorto. Habana ma vo 1? de 1871. Antonio Mendoza. CG8
’ Kn el cumplimiento do un exhorto del juzgado de Bofucal referente 4 la causa seguida para averiguar iniieri sea el verdadero dueño del negro Bebastiau, cónico ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, por ante mt se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 don Pablo Hons, cuvo domicilio se ignora, para que dentro de quinlodia com-narezca en este juzgado sito eu la calle de fean Nicolás número 102, de once 4 4 dos de la tarde 4 prestar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana 4 2 de mayo de 1871. Por don Limito Dobal, Antonio Mendoza.	G O 8
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de B-iucal referente 4 la causa seguida contra el moreno luán Francisco Zeuea y otros por lesiones, ha dispuesto el señor alcalde mayor ¡uterino del distrito de Guadalupe, por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido moreno Zenea para que deu-tro de quiuto día comparezca en este juzgado sito en la calle de Bau Nicolás número 102, de once 4 dos de a tarde 4 fin de que designe abogado y procurador que le asista en dicha causa, apercibido en su detecto que se le nombrará de oficio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la présente eu la Habana 4 2 de mayo de 1*71. Por D. ürsulo Dobal, Antonio Men-
VI Sr- alcalde mayor de esta ciudad en la causa formada por hurto de uua yuntado bueyes y dos caballos del Iagento B iracoa lia dispuesto se convoque eu ttres números 4 la persona que se crea con derecho 4 un oa-ballo deludo en lugar Ue aquellos, el cual es de color dorado caro'o y las cuatro putas blancas, 4 fin de que se
presenten á acreditar su propiedad. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal y mayo dos do mil ochocientos setenta y uno^ Justo
dispuesto el señor don Antonio Pío de Carrlon alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, se
con voque por tro* números de la GaoeUoftoial 4 un mo-
reno nombrado Florentino y al pardo Federico, vecinos nue se dice son del punto que titulan tos barracones fin deque dentro de quinto dia comparezcan en él juzgado calle de Cuba número tres, 4 evacuar un acto de justicia. Habana Mayo primero de mi ochoc.eu-tos setenta Y uno. José María < astro.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cetro por an te mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque 4 doña Ana «ululan» que se dice ser vecina de la calle de Riela y dueña del moreno Andrés Hernández para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado 4 un acto de justicia en causa criminal- Habana -4 de mayo de 1871.^ Gabriel
dC ^seftor alcalde mayor del distrito de la Catedral T) íoaüuiu Arguedas y Español por ante mí, ha dispuesto que por' tres números de la Gaceta oficial se convoqué t^uofiít Aun OUagha», panqueen el término de tercer (lia comparezca 4 evacuar un acto de justicia. Habana, muyo 3 de 1871. L. Agustín S alerun ^ ^
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial »e convoque 4 D. José Celesuno Jíalen-zuela, para que en ei término de terceto día comparez ca 4 un acto de Justicia. Habana, abril ¿9 de ISi J. L Agustín Valerio.	. ■	, ,	, C O 8
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números ue 1a Gaceta ae convoque 4 D. José Rodríguez, vecino que era de .a calle de la Rosa número doce, eu el Cerro, para que eu el termino de tercer dia comparezca a uu acto de justicia. Habana, abril 29 de 1871- L. Agustín Valerio. ^ g
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 ios negros emancipados Blas, Policarpo é Ignacio que estuvieron 4 cargo de don José Fresneda, para que *e presenten eu este juzgado 4 evacuar un acto de Justicia ee causa criminal. Habana y mayo -1 de 1871. Por mandado de 8. Bria. Manuel 8.
Begovia.	,	,	,
Por mito proveído eu veinte y oclio de abril ultimo por el señor alcalde uiay r de esta ciudad en los del concurso de doña Ramona Castañeda y don francisco Eusebio Feble, se h i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Feble para que en el término de quiuto día después del ú i timo auuncio comparezca para hacerle una notificación pendiente en dichos autos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Bejucal, mayo 4 de 1871. Alberto Clitappi.	CG8
PAUTE NO OFICIAL.
MARTES 9 UE MATO UU ISTI.
ÎSACKTÎN ttELUBOSO.
Mirtos. Santos Gregorio Nacianceno obispo, Her-mez y Geronoio.
SUBIS» 9 OK MATO i)K 1ST».
Orden de la plaza del 8 de Mayo de 1871.
Retreta en la plaza de Arma» 6.° Batallón de Voluntarlos.
Servioio para mañana.
Jefe de dia, « 8r. Comandante D. Eduardo López Cardelballo, primer Batallón do Madrid.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡oa Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarlos de Artillería.
Campamento dal Principe, voluntario» del mismo barrio.
Patrullas 2.° escuadrón 3. * secclou.
IJein en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyauó.	"
Visita hospital y provisiones, Espitan D. José Estévez Entellez, del 2. 0 Batallón voluntarlos de Barcelona.
Médico para las mismas, D. Esteban Plnilia, déla Subluspeccíon de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— TidsUonga.
Casa» de (Socorro.—Diariamente se administra lu vacuna y se dan consultas 4 cuantos las solioiten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89: la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada det Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 370.
FuiuJtativus Ue semana. Primo o y segundo distrito.— 1> Agustin Alvarez, Obr*pfa 98.-D. Julián Córdo-va, Aguacate 65.
Torcer distrito. Licdos. D José Agustin Varona, Virtudes 68..-D. José Rafael Montalvo, Neptn ■>
Vuario distrito. I». Juan Cesch, Cien fin	M).—
D. Luis J. Márquez, Plasa del Vajior Botica.
{¿uinto distrito. No habiendo número sufici -de facultativos con quien alternar, prestar4.servici< i I ,»rimero que se presente.
¡leal Casa do Maternidad Diputadas de uies Lar señoras D.‘ María de los Dolores Gastorr de Tavira y IP Concepción de la Luz ile Cárdenas.
Asilo de San Jo*?.. Taller general de aprendizaje.~ inspector de mes, el Excnio. 8r. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Blas Pedroso.
■Jpdnsu general de Dementes. Diputado para el mes le May», 8r. Conde de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago g San Ldtotro. Inspector de mes. El Sr. D. Blá» Pedroso, vosal )a Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA DE RU1Z Y COMPAÑIA.
Por disposición del Excmo. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta el dia 11 del corriente de cuatro á cinco de tarde, eu la calzada del Principe Alfonso número 387 albelte-ría, uua máquina de pino de tea para herrar bueyes, dos yunques, uu fuelle para frágua, una vidriera, una bolsa de cirujfa y otra poroiou de objetos pertenecientes al oficio, tasado todo en 395 escudos.
■ '	■■1	l'I.I
1,1 ElitOS 11 IMPRESI OS.
AVISO.
Deuda hoy se hallan de venta en «i despacho de esta imprenta las oertificn,cio-nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
AVISO IIN1TMT1
Al público.
Desde 1* de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones ee reforma la actual legislación dal papal sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de incurrí rse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten r1 alcance de todas las fortunas, se ha puhlicadoun
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este ea'ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
de halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teuien-te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la lela:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaeeta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es ¡a que dehe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que ae practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
E despacho de cata imprenta se /tallan los libros siguientes:
Pesos. Ct».
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena............................. fi
Autos »cerdudos do lu Audiencia, el
tomo á............................ 2	60t
Bando de Buen Gobierno...._________	1	50
Sínodo Dioeesanp........................ 4	26
Ordenanza de Construcción.........	1
Reglamento del Consejo de Administración............................   75
Id. de Minería___________________________       75
Cédula sobre »SociedadesAuóninms............ 50
Ley de propiedad literaria.... ............. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos............................   50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español...................»....	1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.  ............... i
Ley sobre desvinculacioness civiles......	50
Üeglamento de la División de Haciendas comunes......................... 37¿
Ordenanza Municipal.................. ....	75
Idem iuial.es...............................  75
Reglamento pare lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas..............................   25
L'deia para ios Arquitectos municipales............................... .... 37i
Distracción para la cobranza administrativa Ue haoieuda.................. .... 2o
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientas de expropiación ....	26
Instruocion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la lila.,................................... 76
Id. Provisional ale contabilidad administrativa y del Tesoro............ I
Reglamento de las milicias de infante! la y caballería. ______........	1	..
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de (Sanidad militar........................ 1
! Ley sobre retiros...... ...-----... .—	25
¡ Reglamento del Montepío militar.......... 75
Ley de Ferro-carriles............. ....... 75|
j Reglamento del Monte de Piedad........... '37 \
| Real orden sobre documentos de giro......	37
Real Cédula de 3U de Enero de 1855.	1
Arancel de Costas procesales.............. 75
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios. ....	50
Reglamento pura la introducción de
trabajadores chinos.................. ?>0
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
El repartimiento de Negocios Civiles eu
primera instancia, se ha trasladado á la «alie de Empedrado número 21 entre Cuba y Aguiar, de diez da la mañana á tres ds la tarde.
Se solicita á D. Esteban Elanes, uataral
de Italia, para asuntos que le interesa, calle de Cárdena* número 8.	-	i¡,\.
I). Mariano Cáeles y Cusadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, 4 sus amigos en particular y al público engeneral; desde Iá$ once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos erases, se hallará en dicho despacho.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de vento calle de Teniente Rey número lí, y en Guauab.icoacalle del Campo Bauto número 26, en amboi puntos se halla también de venta el pluu-i (lela villa de Guanabaeoa levantado por el mismo.
----------------------—7J---------------------
D. LEANDRO, LOZANO.
Pone «n conocimiento de sús amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina áia de Manrique, el cual montado como el primero eu su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Londres y tos Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de éue no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espéra que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, Sino además uu servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del (lia ó de la noche, según lo liona ya acreditado durante muchos años, corno también modicidad eu tos precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascua)Balius, que filé dependiente de le ca. » de V alasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y dei público en geuerul, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivei de tos motores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio; contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lúndres y tos Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares eto. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además un aervieio pronto y esmerado 4 cualquier hora del dia 6 de la noche, según io tiene aeredi-todo durante mucho» uño» como tambieu modicidad en lo» preeios.
Nota.— Para evitar equivocaciones advierte, que ei tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido le sil propiedad
INSIGNIA,8 PARA EL EJERCITO, A KM AJ.»A 1 IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Usi dudei > roiiluiier», calle incidí exitn. 441. IIAROEEOTA.
Unico» representantes en esta isla, los Ríes. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, 4 donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogo» de los género» y precios puestos en esta pia »
PARA J 08 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDA DOS.
Eu la «alie de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada 4 precios sumamente módicos.
CHA

'JABUDA
flIHUJBIO UETTlgT4
calle de Aguíar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Obaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguíar número 1X0, entre Amargura y Teniente Rej-, donde se ofrece en todo lo perteneciente 4 su profesiou.
Dicho profesor quita iustautáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según ia práti ca mas moderna, y efectúa las extraecioues por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anaatliesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ¿1 dia, pudlendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda alaridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfecelon del paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plástico» ó metálisos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTAL€ÍICO DE DESFORCE».
Bsta elixir odontálgleo tiene 1* propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphta», hinchazón de las encias y la Ingurgitación sanguínea de esta.
A los Srei. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece su* conocimiento» en lo relativo 4. las accione.', medición»», reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teisiante-Rey 59.
Aviso al público.—La Sra, Doña Mo alia
de Zayas y Bazan, viuda de Ferrer, avisa por este medio que no tiene conferido poder 4 ningnna personay que todos los trato» que Be hagan en su nombre ser&n nulo» si no se entendieron directamente con ella. Vive en la calzada de Jesús del Monte 109.
Habana $ de Mayo de 1871.--Rosalía de Zayas y Batan.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el enmalle, y detiene las càrie», fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de soletuuidad serán operados grátis. de 4 4 5 de la tarde
Be alquilan cuarto» altos muy ventilados.
Calle de O’Reilly número 23.
21-
21-
23-
».»A
*24
26-
27
Ganga sin igual.—Se vende uua magiil-
tiea sarretela francesa de doble suspensión, nueva, uou todo el herraje dorado al fuego, y que soto ha rodado cuatro ó cinco veee». Talabartería “El Estribo. Te-uieute Rey número 30,
ABANICOS Y SOMBREROS DE ESPINO
La» personas de buen gusto que quieran enviar á Europa un regalo exquisitoy original, cuyo mérito lian recomendado no solo tos periódioos de esta capital sino también de JaPeníusula, pueden ocurrir 4 la «alie del Aguila número 76.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica lilgióuica, hace presente 4 tos tíre», padres de familia, que desde el 1» dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce 4 uua del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; ooutaudo con ios aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 8*.
E8CUKLA DE EQUITACION.
Calle d*l Frado número 17.
Don Manuel Casaft participa al públiso haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece au» servicios al público 4 precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo» pura enseñarlos y también á piso.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y ealma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sintonía, que no deja descanso 4 tos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario pa ra alimentarse.
El jai'Sbe pectoral cubano unido 4 las píldoras de Yodoformo ferrada», es una poderosísima medioaclon para e trar la hemotisis, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda-»v- «IpJ pmoho
Mace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edaa de 30 4 49 años, de oficio lavandera y eociuera; advirtiendo que antea vivia en la «alie del Monserrate número 58, la persona que dé razón cierta de au paradero, ó ia presentare eu la calle de las Anima» número 49, será gratificada, y responsable la que laoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la villa de Guanabaeoa, calle de la Bamaritana esquina á la de la A-uncion número 13, prepla para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
Se solicita ft la persona de O. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene. Impondrán eu si tren de lavado calle ils Crespo número 47.
PARTE MERCANTIL.
P'JKR'rO DE LA HABANA.
Entrada» de imiiii««.
Ds Liverpool en 52 dias, fragata española Isabel, oapltan Arriandag», toneladas 414, con sfcctos á Tron-
coso.
De Baltimore y Cay* Hueso en 6 dias, vapor americano Liberty, capitán Reed, toneladas 1230, oon efecto» a Williams. Pasa|eros38.
De Buenos Aire» y Matanzas eu 1 dia del 2. ®, bergantín español Jóven Ilguel, capitán Maristany, toneladas 282, con tasajo í Trocha.
De Cayo Hueso vivero americano Cárlos Barry, capitán Appleman, tonelada» 34, con pescado 4 V. Ca-rabln.
De Bremen y Bouthamptou en 21 dia», vapor germánico Franckfurt, capitán Barre, toneladas 1914, con efectos 4Upmau y Compañía. Pasajeros 219.
De N. Orleans en 2j dias, vapor americano Cortes, capitán Gates, toneladas 723, en lastre 4 Mao Keller j Compañía.
De N. Orleau» en 2 dia», vapor americano Yazoo, capitán Catliariue, toneladas 1390, con efectos 4 G. Neilson. Pasajeros 32.
Salida«.
Para Banthómas vapor Inglés Córsica.
Para N. York vapor americano Cleopatra.
Para Bagua goleta amerioaua Meuaw.
ParaFiladelfla bergautin americano J. H. Kennedy,
Para Bagua bergantín americano Addie Hale
Para N. Orleans fragata española Providencia.
Rrra N. Orleans barca espalóla Inés.
Para Sagua goleta americour Maggie Cam.
Para Tabiucu.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Adalite earga áltete y pasajeros, De mas pormenores Impondrán sus consignatarios Cuba 8$.
J. Demeatre y Compañía.
Empresa de vapores españoles corre« de las Antillas.
VAI»OU RAMEELO91 A.
Capitau, Lemug.
VIAJ II A SANTHOMAp POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Urdan de viaje.
18—Saldrá de la Habana4 las 12 y llegará 4 Nuevitas el 20.
20—	» de Nttevltas y llegará á Gibara #121.
9—
lu-
ll—
v»v. vuwa j imftcxiis, n i. uoi Lu-rrata #125 de Puerto-Plata y llegará i Mayagdei el ■>, de M ay ágil u z y llegará 4 Aguad! lia el y\~ ' de Aguachil» y llegará 4 Puerto LUeo«l r, de Puerto- Rico y llegará á Han Tiloma* «1 aj
Retorno.
2—Saldrá de ¡4. Tilomas y llegará á Puerto-Kico el a 8—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadllla el 4'
4—	..	de	Aguadllla y llegará 4 Mayagúezel 5.
f,_	..	de	Mayagüez y llegará 4 Puerto-Plata »1	r
■*6_	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el s
f«—	,	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
de Baracoa y llegará ¿Gibara el lo. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á U Habana el 111.1, madrugada.
Beeibe carga tos días 5, 17 y 18 hasta l>.» tres j,, |„ tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra fiertuuunn Mayagüez: Sres Gutiérrez Blume».
Aguadllla: Sres. Aniel 1, Julia y C*
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y henil. deOaiacen.s j <• Bauthomas: Lamb y C*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Bre». Bilva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Br. D. Juan Tarrída.
Se despacha por ü. Ramón de Herrera, • «.!!<- oe.-s*,, Ignacio número 66.
V A 1*0It PAJ.tlIO DEL OCHA VO
Capitau, Llovet.
VIAJE A í AX THOMAS POR BL SUR DE MANTO DOMINGO
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana 4 las 5 de I» Innle v’Itotmí 4 Nuevitas el 4.
4—	• de Nuevitas y llegará4 Gi -.ra el 5.
5—	» de Gibara y llegará á Bar*' % el 6.
f)—	» de Baracoa y llegará 4 Cuba el 7.
de Cuba y llegará A Bauto Domingo el |,i, de Santo Domingo y llegará Mayagílez el n de Mayagüez y llegará á Aguadllla el 1)
1 fililí—
12—
» de Aguadllla y llegará 4 Puerto-Hloo el i ■ » de Pnerto-Rleo y llegará 4 B. ThomMel 1"
Retorno.
1« - Saldrá de S. Tiloma» y llegará 4 Puerto-Rico « 1; 17—	» De Puerto-Rico y llegará 4 Aguadllla »1 k
48—	» de Aguadillay llegará 4 Mayagüez el fi.
I 119—	» de Mayagüez y llegará 4 Sto. Domingo el ;r.
20—	» de Bto. Domingo y llegaráá Ctibneltt.
22-	»	de Cuba y llegará 4 Baracoa el 23.
23	»	do Baracoa y llegará 4 Gibara el 24.
04—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el .i.
25—	»	de Nuevitas y llegará 4 la Haber» c : ,
madrugada.
La carga su recibe del 27 011 miel ante
~	Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Bilva, Rodríguez y C*
Baracoa: Bros. R. A layo y C“
Cuba: Br. D. Juan Tarrída.
Bauto Domingo: Bre». Ginebra herinaiiiw. Mayagüez: Sres. Raldirl» hermano-.
Agüadilla: Sres. Amali, Juliáy C?
Puerto-Rico: Bre». Triarte y lierm. de Cimiceli» Sauthomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle (las« Ignacio número 5«.
KINO KH LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Car-táreos, A cauto, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, 8uiit¡»n de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, PadroD, San> Martade Ortiguelra, ViTlagaroía, Rivadeo, Vivero,Oki e, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, Villavlelu.au,Riv» eaella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Ca» “as de Tineo, Grado, Gljou, Avilé*, Santander, Villa Presente, Tórrela vega, Reinos», Bilbao, Suu Beim»li«ii amploua, Palma de Mallorca, Maltón, ibi/.a, *aut Cruz de Tenerife. Jaén, Balainunca, Burgo». VailaiMhl Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muía Espinaroo, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuolu, Hellii Albacete, Huelva, Cól’dova, Granada, Carinouu, Ecljs Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de cirMi la giran eu todas cantidades y á corta y larga vista, e.ilb de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muigll»
./*. Oemestre , ttnmt.
—-----------	.jjy;
ÜOCÍEUADE3 ANONIMA*.
iterro-carrlt dal Oeste.
Eu virtud de no haber asistido «1 ussesaiio uilw ro de aueionuta» parala Junta general (»rdinarl» uu» debió uelebrarse ayer, el Jfixemo. Hr. Presided* h»dispuesto que se oite de nuevo para Jas doce del día ltd'1 próximo Mayo, 011 su morada Amargura 21; advlrti» dose que el acto tendrá lugar eou oualqulera qu»»“11 número de sósio» preseutea C. la hora de la sita.
Habana 20 de Abril de 1871.—José Marladsl Ki Secretario interino.
Compañía del ferro-earrll eufr» Cleufuel«1 y Vllluclara,
D. José de Cueto que eu la Euiprssa poste 1muW ve acciones número» 492,968,1791, 2101,2181,	•
2572, antigua emisión, y 275 y aOOW, de la nuev» euihlo“' y tres cupones número» 114 de pesos 100; 4rtU de p**ü<tN y 907 de pesos 20, manifiesta habérsele extraviad» I" títulos que oportunamente fueron expedido»; aolioi*“ do »0 les provea ile toe correspondientes duplioado; f» Br. Vice-Presidén:e ha dispuesto se expidan loitit“1* que »e solicitan, prévia publieaoiou por término«* dias, por si hubiese quien «e soushlere con <i*re«ho»’’ propiedad de las referidas ascione» y supones- , Habana Abril 17 do 1871.—El Be sr* torio,	,
Calvet.
Compañía General Cubana de Karoívcl*"1 por vapor «11 liquidación.
El Exorno. Br. D. José María María Moral*» ^ participado 4 oeto (.'emisión liquidadora, qu» w * devolver 4 loe Bre». D. Frauoisso Cabo eoino ap°d,r , de D. Pablo Quintana, y á D. Lili* B. de.VlgiiiT P«J eu cumplimiento del acuerdo de la Junta ítB'r*p,. oeta Compañía eu liquidaciou de 6 de Julloipróxl^r sado: al primero las veinte aoelone» de 1» *u',m*, a, 1 pañí a números 1773 4 1778, 1947 4 1952, 2534, 36»“*'* y 2997; y al segundo la» diez aoulons» ue Ídem iin®
808 4 310, 1797 y 1798; cuya» treinta e.oc iolie» ****** “L eitada» eu su poder la.» veinte de D. Pablo Q**’** ,,, eouio garantía del liquidador 1). Fslíp< tAuiotauS J diez de D. Luis B. de Viguier oomo gi.iautía d»* *** Ue liquidador fiel mismo Br. su unión de D. Quintana: ha notado que sufrió extravío de tod** ^ no encontrándolas para su devoluelon; y 4U*.*• rov iuátivo. no querienda perjudicar 4 ios iuisrssadejLi, ga 4 la Comisión dé por anulados tos referido* “V1(1 título», si después de anunciada la pérdida Pord li p consecutivo# eu la Gaoeta oficial de esta ap&reoion; precediéndose 4 Ja entrega rssp*<¡"”|Jp que en la liquldaéion corresponde a las repetida* ta »cotones sin la exhibición de ella». Lo qu» ,e ^ haee saber al público para tos efeatos qu» arr|°J* toda participación; adviniendo que pasado el »1 pretérito siiió apareciese reclamación eu oontr», ** ^ cumplimiento 4 la entrega respectiva de los h*Mr corresponden 4 esa» treinta aocione*.	,i(i
Habana Abril 27 de 1871.—Da Comisiou Liq** ra.—L. B. de Vlgnier,—José F. Fanrodoua.-J0" García de Lavin.	-*
_______ DIVERSIONES. ____________^
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cóml«o
»R. D. BALTASAR TORRECILLA«
Función para el juéves 11 de Mayo de 1871'
Be pondrá en escena la comedia en tre»actoL NO GANAMOS PARA BUSTOS. Finalizará son la comedla en un aeto,
EL JOVEN AUDAZ. nI1. g>. Empezará 4 las ocho r en?
gyajiFA j—___________—.■i
IMPRENTA DEL GOKIEBN0.