
i4ö
• Vf> *, .9 • lv
En los seguidos por la sucesión de D. Au tonio Padrón contra D. Pedro Hamo-» Martínez, en cobro de escudos.
A D. Francisco García................
A D. Raimundo Crespo............•....
Eu la causa contra Lázaro Asosta
K D. Manuel Roldan...................
A D. Esteban Vento...................
A 0. Antonio Soler...................
A D. Angel Cedros....................
A D. Francisco Orillan»,.............
En el intestado de D. Antenio Olazcoaga. A D. Pedro Miranda...................
En los autos seguidos por el pardo Antonio Domínguez contra D. Luis Arvet.
A dicho Domínguez....................
A D. Manuel López....................-
A D. Blas Sandrlno y D. Manuel Aranda. Al Ldo. D. N. Angulo.....................
En los seguidos por D. Pedro Barrelro oontra D. Bernardo Torres.
A D. Domingo Nufiez...............••’•••
A D. Jos* Aren jibia.................
En la causa contra D. Domingo Ruiz.
A D. José Crespo y D. Juan Domingueí.
En los seguidos por D. Ramón García Longa contra Pilar Martínez.
A D. José.María de la Cotera.........
A dicha Pilar Martines...............
En las diligenoias promovidas por D. José Labrador Piloto sobre deolaratoria de bienes.
A D. Juan Reyes.......................
8	
1	500
12	
18	187
	760
2	250
2	250
1	575
13	
3	750
5	626
16	
5	500
5	500
4	126
14	250
9	500
En la Testamentarla de D. Francisco Rubio.
A D. Estéban Quintana...........;>...
A D. Fructuoso Vela..............•
a D. Antonio Abascal............••••
Eu lu causa oontra D. Jaime Aymat, la mitad de las partidas siguientes:
A D. Rafael Jimenez.................
A D. José Vega y D. José Llalto......
A D. José Ruiz, D. José Vega, D. Félix
Ruiz y D. José Ramos.........»..
A D. José Martinez, D. Félix Hamos, D.
José ¡Salazur y D. José Vega.....
A D. José Vega y D. Domingo Ruiz....
Eu la causa contra D. Francisco y Saturnino Arce, la mitad de las partidas siguientes.
A D. Ramón Vidal y D. José Gangane-
iiy.............................
A D. José Muría Aldas...............
A D. Lúeas Gonzalez.................
A D. Juan C. López...................
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejeoutoria de la misma causa.
A \). Juan Medel y D. Francisco Martinez...............................
En los autos sobre cumplimiento de la trausaclou celebrada por D. Francisco Hernandez Ramos con D. Antonio Mena Márquez.
A D. Juan Cunl......................
Ea la insolvencia de D. Cárlos Alonso.
A D. Juan Medel......................
i»
15 125
.... 75» 2 250
2 590 2
8 ....
16 ....
8 ...
13 680 4 75o 99 ...
750
6 375
Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofloial libro la presente.—Pinar del Rio siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Mateo B. Quintero.	C O 18
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 10 DE MARZO DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. San José esposo de Nuestra Señora.
II ARAN A 10 OE MARZO DE ISTI.
Orden de la plaza del 13 de Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 2.° Batallón de
Ligeros.
Servido para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Coronel D. Nicolás de Ares-pacooliaga, de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primo Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4. ° escuadrón 1.9 sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón secoion de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Oapitau D. Ma-Manuel Moreno, Márquez, de Sanidad Militar.
Médico para las mismas, D. Silverio Rodríguez, de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor.—P. 0.--Lanza.
Caía* de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila númer. 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo ealzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana. Primer y segundo distrito, D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Francisco Prieto, Campanario 110.—D. Francisco Castells, Han Nicolás 140.
(¿uinto distrito. No habiendo número suliciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón de 'i'avira y Di Concepciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Seratin Gallardo.
Hospitales de,¿san Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal >le la Junta Municipal de Caridad.
LUIROS E IMPRESOS.
AVISO «TANTO
AI público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del arto anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reiór-ma la actual legislaciou del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! eu los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AVISO.
Desde boy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas do Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
D. Fraucizco de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente & su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prati ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toiia claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octurudores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tieue la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERENB, SEGuN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario ijara alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda-ea del pedio.
CHAG-’JACSDii
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, nutre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado nümero 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto uua escuela de equitación, calle del Prudo número 17, donde ofrece su» servicios al público á precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías íes da un hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 A 5 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada eu las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
LOS ZELOS E MI CIÍRRITA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, eu la “Propaganda literaria” y eu las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á lo» Sres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida una olase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando con ios aparatos necesarios ai efecto. Precios conven cionales.
Juega la Real casa de neaeficencia y
Maternidad el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar ei dia 17 del presente mes.
Habana y Marzo 11 de 1871.—P. O. del Sr. Director, Hipólito Ventosa.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimieutos en lo relativo á Jas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
Pone eu conocimiento de sus amigos y del pública eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia nümero 44, esquina á la de Manrique, el cual moutado como el primero en su ciase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-tando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ew.; convencido de que no habiendo oipitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora dei dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
> D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Plabana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al mvel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevameute sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y hour¿ts, cocües de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se dígne ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.	.	•
iVoto.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido de su propiedad.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 1. IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Uunluilor y curduueru, calle Ancha umii. 4b. MARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, ¿i domle pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de ios géneros y precios puestos eu esta plaza
El Ldo. Manuel M. Torrea, lia paiado «u
estudio y habitación á la calle del Rayo número 79.
PARA 1.06 CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey saiatía á precios sumamente módicos.
El Infrascrito rocino y del comercio de
Pinar del Rio, hace notorio por lo que pueda couvenii que habiendo otorgado alguno» poderes en diferentes épocas á varios individuos de todos los cuales uo se acuerda actualmente, y no necesilándolos y dejándolos á todos en la excelente opinión y fama que disfrutaban y disfrutan, desde luego revoca todos dicho» poderes, exoeptuando solamente el conferido el año próximo pasado al Ldo. D. Luis Armeuteros, letrado y vecino de la ciudad de Pinar del Rio.
Habana! de Febrero de 1871.-Pedro Fuquet.
PARTE MERCANTIL.
PULUTO
DE LA HABANA.
Entrada» de buaue».
De.Burdeos en 31 dias, barca española Salvador, capitán Gastañaga, toneladas 189, con efectos á Matías y Compañía.
De Zara en 5 dias, barcaiuglesa Nashwauk, capitán Le Blanc, toneladas 497, con azúcar á Warburg y Compañía.
De Nueva York en 19 dias, barca americana J. E. Halbrook, capitán Leavitt, toneladas 272, con cortes de cajas á Molí y Compañía.
De 8. Cayetano cañonero Centinela, su comandante el teniente de navio D. Alejandro uliurruoa.
De S. Cayetano cañauero Martin Alvarez, su comandante el teniente de navio D. Joaquín Laraha.
De Cádiz y Puerto-Rico e» 18 dias, vapor español Comillas, capitán Quintana, toneladas 370, cou frutos á Samá, Sotolongo y Compañía. Pasajero 698.
Salida».
Para Nueva York vapor americano Columbia.
Para Tabasco.
Saldrá á ia mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” oapitan*Presas. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormeaores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapore» espadóle» rorreo* deka* Autilla».
VAPOR «ARCELOS I.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Ñue'vifdf el 20.
20—	» de’Nuevitas y llegará á Gibara el 21. j
21—	» de Giban y llegará á Baracoa el 21. '
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2 •
26—	-	de Mayagiiez y llegará á Aguatinta oí	26.| |
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	. de Puerto-Ricoy llegará á San Tilomas el 28
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
8—	»	de Puerto-Rico y llagará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
6—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	•>	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	•>	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	•>	de Nuevitas y llegará á ia Habana d	i:!d(
madrugada.
Recibe carga los tlias 5, 17 y 18 hasta las tres de le tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracenu y C Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón deHerreru, calle de San IgDacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCHANO-
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOM 5.8 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de via,je.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 16. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11 de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11 de Puerto-Rico y llegaráá S. Thomas el I
5-
10—
11—
11-
12-
Retorno.
16 - Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 1 ■ 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el l
¿18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el	18.
19—	»	de Mayagiiez y llegará á Sto. Domingo	el	jo
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» dé Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
"25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27
madrugada.
La carga se recibe dei 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas; Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O'.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceua Santhomas: Sres. Lamb y C.1
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de 8a. Ignacio número 56.
GIRO OE LETRAS.
Sobre Madrid, Baroelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Villagarcia, Rivadeo, Vivero, Orea se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, VillavieioHa, Ri va desella, Luarca,Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Can-pas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander. Villa-resente, Torreiavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, a mplona, Palma de Mallorca, Malxon, Ibiza. Saúl Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca. Oieza, Muía Espinaroo, lucia, Jumilia, Mazarron, Oríliueia, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali de Cuba uúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y Comí,.
DIVERSIONES.
GRAiN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBBLO. Octava función de abono.
Para el domingo 19 de Marzo de 1871.
Se pondrá eu escena la ópera en cuatro aotos,
JONE.
CIKCO ECUESTRE.
Falle de San Rafael.
Se preparala función á beneficio del entendido Director Sr. Casan, quien está arreglando nuevos trabajos con un caballo de alta escuela y con el suyo que trabaja eu libertad. Habrá nuevos cantos, bailes, pantomimas y demas trabajos de gran mérito, á fin de que el público quede satisfecho.
SOLTERA- .8 ANONIMAS.
5*
?
9
i:
o
P
p:
»O
m -
* ti u , i-!. 3 •
fcö
! Fi fi
s
<3
O
B
*9
SP
<J*
O
9
a
m
cE	k£
W S « W
?
?»
à

5 5.* Ö-*
Siili-i IPs |s;
° s i- a
Z 8JT® :
* : cs
: : SftÜ
: ; s •
: 2. m ; : : *3.: : i ■ «i
» : ®
S
: :	<
: :	«
8 g-
*■ S
g. 9
*• f
ë I 8* 3
P
◄
S
p
o»
CD
0
1
sr
<
?
?
$
©
fr
c*
»
«fl
■s
•
r*
A
n
«i
V
1
i
»
I*

mû i

dl^Ja de Aborros, Descuento» y Depósitos de la Habana.
Eu Juuta general celebrada el dia 7 del que eursa, quedó aprobado el reparto de uu diridondo de seis poi °rT, 'ía ut'Bdades del último semestre el.i^ be Enero próximo pasado, propuesta par la Directiva. Lo que se anuncia á los Bros, aoeio-uistas para que ocurran á percibir dicho dividendo.
Habana Marzo 8 de 1871.—Secretarlo, José délos Dolores Ponce.
Secretaria de la Sociedad Anónima Empresa de Almacene» de Depósito oreada por Hacendados.
Para continuar la sesión de la Junta general oele-brada el once de Enero último, ha señalado la Dlreoti-va las doce del dia 21 del corriente, ea la casa número 66, calle de Cuba. En dichu Juuta se dará léotura al luforme de la Comisión de glosa correspondiente á laa cuentas del año de I88W, y se tratará de otro» particulares de interés para la Empresa.
Habana Marzo lu de L871.-E1 Secretario.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Impresa ya la Memoria presentada por la Dlreotiv á la J unta general de accionistas celebrada el dia 11 d Diéiembre último, pueden servirse les Bros, sóolos tai sar á esta Secretaría, calle de Zaragoza número 11 y « la Habana á la morada del Sr. Conde de Caulmar’ cali de Cuba número 84, á recojt r el ejemplar ó ejemplar« que necesiten. Matanzas y áuero 2é üe 1871.-José Me ría Casal, Secretario.
Louipaftia española de alumbrado do (las
En cumplimiento á dispuesto ea el artículo 6.® de los estatutos de esta < . npañía, se cita á los Brea, acéioulstas, á Juuta geut «1 para el dia 24 del corriente á las doce, en la casa uúl ero 42 de la calle de la Mer-ced; teniendo por objeto 11 reunión el que se instruyan del informe emtido por la Comisión examinadora de ouentaa.
Habana y Marzo 14 de 1871.—Kl ¡Secretarlo, Juan Allende de Orna.
Compañía d«l forro-carril de Sigua la Grande.
Se pone en conocimiento délos Srés. acoionist haberse dispuesto que la Junta general ordinaria esta Compañía se oonvoque para el dia 31 del que cur a las doce de la mañana, eu la morada del 8r. Prei dente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo dar euenta en esa reuuion del estado de la Empresa ha» el dia SI de Diciembre último, y elegirse el Presiden y tres vocales de la Junta Directiva y un suplente na la misma.	1
Habana 8 de Marzo de 1871.—El Secretario, Beni no del Mente.
Compañía de camino» de hierro de la Habana.
Temporada de Baños en Madruga.
Lae horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á Madruga y vioe-versa, son las siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Manana.
Villanueva..
Sabana Roble» Madruga.....
o!
•O
-
2C
7	48
8	V
4'
03
■3
03
CO
ah 30' 7 52'
Tarde.
as
-o
«
so
5 22'
5 42'
5'
03
•O
os
Cfi
2h 40' 5 27'
De Madruga á Villanueva.
Madruga.......
Sabana Robles..
Mañana.
03
TT
OS
bo
6 82'
Villanueva..... i 9
7'
Tarde.
es
CQ
6h 17'
6 39'
-a
be
<V
3 21 6 9
o-
TJ
3
UU
3h 6' 8 29'
De Ban Luis [Matáuzas] á Madruga.
Ban Luis....
Sabana Robles Madruga.....
Mañana.
«3
73
03
bfi
©
6 37' 8 59'
03
X
5	45'
6	4 Y
Tarde.
«3
73
«9
SP
3 26' 3 46'
6'
03
-a
os
OQ
De Madrnga á San Luis.
2 SO'i [Madruga.
3 81' jSabana Roble«.. ¡San Luis.............
Mañana.
•o
OS
bo
7	40'
8	35'
10'
OS
-O
co
Tarde.
7 25-
7 50'
os
•o
oS
bo
Oí
5	15'
6	20'
10'
«
•a
5	»
6	25'
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.