Suiti. 41
PERIODICO
OFICIAL DEL
GOBIERNO.
Domingo 19 de Fcbrer» de 1811. Sanios Gavillo mArtir, Alvaro de Córdova j’Conrado confesor. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
l'ÜIMHItA SECCION.
OFICINAS 8UPKIÍIOKES OKNKKALKä.
«
ti OBI LUSO SUPERIOR POLITICO «I« la provincia de Cuba.
SECRETARIA Sección de Telégrafos.
Drt órden del Excrno. Sr. Üobemudor Supe-i ior político, se anniicin al público que desde esta f< cha quedan abiertas ul servicio las estaciones de Ya^uajuy y Trinidad, admitiéndo-e telégramas con anegin á la tarifa vigente.
Habana 14 de Febiero de 1871—El lnspec* tor general, Enrique de Arantave.
Ordenación general de pagos.
Habiéndose extraviado el libramiento núm. 9568, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 18(59, por el art. 2. ° , cap. (i. ° , Sección 2. ^del presupuesto dt gastos de ls68 a 69, á favor de D. Rafael Nuflez, y contra la Administración de Contribuciones de Pinar de¡ Rio. para satisfacer los gastos de fábrica déla Parroquia le San Juan Neponiuceno de Guanaeaje, correspou dientes á los meses de Abril, Mayo y Jimio del expre sado aiio, so anuncia al público por tres días consecutivos de la Gaceta oAcial, haberse anulado el expiesado libramiento, quedando en su consecuencia sin uiugun valor ni efecto.
Habana 4 de Febrero de 1871 Federico Villa cumpa.
( uoMijn «le Administrad«»»! de i»l« »««•» embargados.
Fice-presidencia.
Habiendo sido nombrado D. Euríque de Mesa y Torres, Jefe de Administración de 2? clase Visitador general del ramo de Bienes embarga los; cargo autorizado por el Gobierno de la Naciou, que empezará á de-sempeflarmuy en breve según las instrucciones que se les lian comunicado; se da a conocer al público con encargo a los gres Gobernadores y Tenientes Gobernadores, d los Inspectores, Juntas locales de vigilancia Depositarios y demas empleados del mismo servicio* le preste la cooperación y auxilio que hubiere menester, facilitándole cuantos datos, noticias y documentos reclame y sean necesarios al cumplido lili de su misión.
Habana Febrero 18 de 1871.— P. O. — Agustín Genon.
inspección general de. Obras públicas.
E‘ Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha seivido decretar con esta fecha lo que sigue:
‘‘De conformidad con lo informado por las autoridades superiores de Guerra. Marina y Ha cien da, parecer de la Secretaría Je este Gobierno y*lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas; concedo permiso á los ¿res. L. Soler y compañí i del comercio de Cárdenas para co« struir una rasilla én el muelle que poseen en dicho puerto, per® coa sugecion á tas condiciones siguientes. — I. * La casilla se ejecutará con arreglo al pía no pres nía lo, no solo en lo relamo á su forma y d,ni elisiones, s no también en la disposición y sistema de construcción.—2. s Las obras serán inspeccionad..s durante r« ejecución y r« conocida» al ter ninurse, por el Ingeniero jefe del d atrito <5 «:i subalterno qua este delegue.—6.a	El plazo
| ara ejecutarlas será de un año contado desde la fecha de . sui licenc a, que caducará si al espiral «(piel no se hallan terminadas.—4. s Cuando el Gobierno juzgue oportuno realizar el proyecto »proba to pura la reforma del puerto y muelle de Cárdena», procederán los interesados á demoler las obius. sin que lu llcenc’a que se les concede pueda servirle« de pretesto para reclamar indemnización alguna.—Y 5. L«s obras quedan sugetas á lo prescrito en la Re d orden de 8 de Marzo de 1859 y en el Reglamento de 22 de Agosto de
íseu.”
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana. Febrero 11 de 1871.—El Inspector general, Antonio Molina.
CAPITANIA tJKNEKAL DE LA ISLA DE CUBA RUTADO MAYOR.
Sección 5 ."
El Comandante Militar de Bejuca! con fecha 13 del actual, ha remitido á esta Capitanía General la cantidad deciento treinta y do« escudos que le fué entregada por el Capital! Pedáneo de Quivican, piouedeutes 41 escudos del producido de una función dramática dada por la Compañía que dirije D. Rodrigo González y el res;o recolectado por los be ,eméritos Voluntarios de aquel pumo con destino a los inutilizados en ja actual campaña y al aceptar 8. E tan patriótico donativo ha dispuest > se dén las gracias a los expresados individuo» y que dicha cantidad se ponga íl disposición del Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. Rafael Clavijo, Presidente de la Junta de Donativos pura la distriuucion correspondiente.
Loque de órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica para general conocí , ieuto.
Habana 18 de Febrero de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. accidental, Antonio Ortiz.
Ei Comandante Militar de Bejucal con fecha 13 deluetual,ha remitido á esta Capitanía General, la cantidad de cuarenta escudos que rué recolectada polios beneméritos Voluntarios «ib infantería de Güiro Marrero, con destino á'ios heri.ios en la actual campaña y al aceptar 8. E tan patriótico donativo, ha dispuesto se den las gracias adiebos individuos y que ia expresada cantidad se ponga ú disposición del Excmo. Sr. General D. R ifael Clavijo, Presidente déla Juuta de Donativos para la distribución correspondiente,
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Capitán General se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. accidental, Antonio Ortiz.
|tjl<>ikg$qnf:ii| sederai (le Maclenu»,
fJontiáduria cenlral de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
I}. Pedro de Olive Administrador que fué de la Ad-mh'Ltracjqn Depositaría de Matanzas, y D. Félix de Vera, Contador por sust¡tUuiou, se p ementarán en esta t ontadurla Central de Hacienda en horas hábiles, por sf 6 por medio de apoderados ocalmente autorizados a recojer el pliego de calificación de reparos de su respetabilidad que ha ofrecido et exámen de la ouenta del Tesoro del mes de Abril de 1869 y en su consecuencia este esntro les ha concedido ciuco días para contestar, los cuules principiarán á contarse á los diez de publicado este e helo.
Habana 16 <1® Febrero de 1871.---Rodas.
El Excmo. 8r. D. Joaquín Gal vez, cx-inteqdente Or.leuador y el Sr. D. Miguel Maufredi, ex-interventor militar de esta Isla, se presentaráu en esta Contauurla por sí ó por medio de apoderarlo competentemente autorizad® para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuanta de gastos déla intervención Militar, j correspondiente rl mes de Noviembre de 1887, presa- ¡ puesto ordinario de 1867-68, el cual deberá ser contestado en el imprurogable téimino de siete dias que empezarán á cantarse á los diez después de publicado este j anuncio en tres númeroH de lu Gaceta otlciul de esta cu-pital.
Habana Febrero 11 de 1871. El Contador central, I Fernando Fernandez de diodos.
Es extraordinariamente vasta la Administración general de bienes embargado« en es a isla y produce un trabajo ímprobo al distribuirse la correspondencia y comunicaciones que se reciben determinar el departamento 6 negociado á que se deben pasar para su «Ies-pacho.
Para facilitar pues la marcha de ios diferentes servicios y evitar á la vez extravíos se ruega y suplica á todos los 8res Jefes de las nependeuciai del Esca lo, á los 8res. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y de mas autoridades y particulares que al contestar comunicaciones q;ie emanen de la Administración general de los bienes pongan al marjen de la suya la misma sección 6 negociado que aquellas marquen.
Habana 15 de Febrero de 1871.—P, O.—Agustín Geno*.
Para el m is eficaz resuitado en beneficio del público se ha dispuesto que las casas desocupadas puestas en alquiler de las que el misino administra, se vean diariamente los dias de trabajo de seis á nueve de la mañana y de cuatro á seis de la.tarde, quedando de acuerdo los solicitantes con el empleado destinado á esta comisión, de la hora y punto do reunión para el objeto expresado, podiendo verse á dicho empleado ou la oficina del ramo de diez á tres de la tarde.
Habana, Febrero 17 de 1871.—El Administrador general, Agudin Genon.
Este Consejo ha tenido ft bien sacar ft pública licitación para su arrendamiento i a casa número 76 de la calle Real en los Quemados de Marianao bajo el tipo mensual de 40 pesos.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. ® á estas oficinas, Galiauo 102; dentro «le los cinco dias siguientes á que se publique por primera vez este anuncio eu la Gaceta; en ia intel’genciu que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y ueque aquel á quien se adjudique, debe «lar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad ile los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instaucia quo uo expreso el domicilio del postor.
Habana 15 de Febrero de 1871. El Administrado! general, Agustín Ge-non.
SEGUNDA SEGUIDA.
OFICINAS (d;nkk.u,ix
Admíiiistraciou Central de Hacienda pública.
Gon esta fecha digo al Administrador de Matánzas lo siguient«;
•‘Dada cuenta al limo. Sr Intendente do la consulta que en il del presente ha dirigido V7. á esta Administración Central, referente á la manera de entender y aplicar los efectos del caso 5? artículo 18 del decreto de 2« de Agosto último y 34 de la Instrucción de 10 d«. Diciembre siguient«; aquella Superioridad, de acuerdo con lo informado por este Centro, se ha servido disponer; 1?, que, aunque visiblemente y conforme á Ja materialidad de la letra, existe contradicción entre lo» dos citudos artículos respecto al tipo en ellos fijados por un mismo concepto, se sobreentiende que, el tipo qua h i «le tenerse presente para el uso del sello, es el prescrito por el decreto ó sea el de 56 escudos y noel de 10J como equivocadamente fija el articulo 34 de Ja Ius-truciou. ‘¿i. que los empleados ya edén en'activo servicio 0 en situactop pasiva, ya cobreu de fondos del Euado, provincia ¿municipio, bien sea por nómina ó libramiento, abonarán un sello de 50) milésiin is cada vez que perciban sus haberes y siempre que la suma percibida lie ;ue ó exceda de cincuenta escudo»; S? que según la aclaración del cita lo articulo 34 están rom-prendidos en el mismo caso los empleados de las sociedades de crédito, bancos, empresas industríalos y Jema» análogas; excluyendo por consiguiente los «le la» e>j»as de comerciantes y «lemas no comprendidas eu el último citado urtioulo: y 4?, que el uso del cello será siempre el deónO milésimas cualquira que sea el haber que haya de cobrarse con tal, como ya se lía dicho que Heme Ó exceda de 5Ú escudos. Y de Orden del limo. Sr. Intenuentelo digo á V. para su conocimiento y como resultado de su citada consulta; debiéndole hacer presente, ia conveniencia de «pie se publique esta disposición en los periódicos de esa localidad p ira inteligencia de todo« ’
Y lo traslado á V para iguales fines.
Dios guarde a V. muchos uños. Habana Febrero 17 de 1871.—P. tí., Daniel del Maro,.
tíf. Admiulstrailór de Hacienda de..;..
En cumplimiento d® lo preceptuado en la Instru. -ciou y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado eu la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al publico que se procederá á los remates de las sucoiectimas de electos timbradas en los dias y baj® los tipos que a continuación se expresan.
		ígo £ <g y «3	>—< 4» » •o 0-2 Sf ~ o ¡- —<
		. 'O 1 .ir g a	
tíubrolocturia».	Dia del remate.	Ecudos.	Ecudos.
Cárdenas		25 de Fbro. 1871	400000	150.1
Cienfuegos		ídem		Idem.	Idem.
tíágua ia Grande..	Idem		200000	1000
Nuevltas		Idem	•		40000	200
Los remates se verificarán en las respectivas Adiai-
nistraciones á las do, e del dia señalado dale las Juntas Jo que trata 1 artículo 1? de la citada Instrucción.
Lo que se publicaen la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel del Mazo.
A las doce del dia 10 de Marzo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración »itn en el ¿x-convento de tían Francisco, una casa de tabla y teja «itua<ta eu la calzada de Arroyo Naranjo, mareada con -1 número 36, ubicada en terrenos de Ja estancia la Por-.uguesa, haciendo frente á ¡a calzada R«ai de dien > puebio, linda por la parte esh rior con la estancia cono ida por la Portuguesa, por el E.»te jcon «lefia Manuela Perez, por ei Oe»te culi D. Muuuel Fabián, tasada «n precio do 6,000 escudo- plata. Lo que se anuncia al pü-ulico para ios que deseen interesarse en la subasta aculan á esta Administración donde radica el expéditmte leí asunto á enterarse de los gravámenes y demás circunstancias de la finca.
Habana 11 de Febr.ro do 1871.—El Administrador, G. d: Lud.
A la» doce d«d dia 10 «i» M u zo próximo, se rematará en pública subasta en esta Auminietraciou sita eD el ex-couveuto de tíun Francisco una y media caballería de tierra, situada eu ol partido du Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, que dnda por el Norte con D. Luis Pedía se, por el Sur con a. Manuel Prudencio Hernaudez, por el Oeste con D Luis Pedros«) y por el Este con el citado Hernández, cuya una y media caballería ha sido tasada en siete uní cuatrocientos escudos punta. Loque se anuncia ai público p ira que Jos que dt seeu interesarse en la sub «s-u, se presenten en e.-aa Administración donde radica el expediente del asunto, á enterara® de los gravámenes y demás circunstancias del terreo®.
Habana 11 de Febrero de 187).—El Administrador, G. de Laá.
Eu el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración contra D. Manuel Pirhenfei, en ¡obro de reintegro i y multa q se ba dispuesto el remate de dos casas situadas una en la Calzada de Vives nú ñero 67 y la otra en la Calzada do Arroyo-Arenas sin número, áinbas «le manipostería y azotea. L i primer» casada en siete mil ochocientos setenta y cinco escudos ciento diez milésimas y la segunda en dos mil oieut«. seis escudo«, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar eu esta Administración de Hacienda, situada en los altos de. ex-eonvento le tían Francisco el dia veinte y tres de Febrero próxi no venidero á «as tres de Ja tarde y las personas que juierau hacer proposiciones y enterarse «te las demu» •ircunstauoias de las fincas, podrán ocurrir a esta «lepen-ienciu donde se les pondrá de manifiesto el expediente le referencia.
Habana y Eneio 23 «le 1871. —El Administrador, G. de LnCl.
liiteiiáeüK ia Militar de la Isla de Cuba.
Anu io
Dispuesta por el Exciu >. Sr. Capitán General en 16 «leí actual, la compra en pdb.ica licitación de las ropas correspou «liento» á dos mil a.. ; « para los hospitales de ,,lKuh, «*-«le o «* m pa i i«, el ■'* V ña-lite Militar »e ha servido'señalar el «lia 22 «leí corriente a i:m«iooe«iel misino para dicho acto en los estrados de la Intendencia Militar sita en el edificio conocido por “Tabeliones Militares, calzada de Belascoain, «m la que se hallan de manifiesto al efecto ol pliego de condiciones, precio-límite, modelo de proposición y muestras correspoudien tes.
H baila 17 deFebrerode 1871. El Comisario deGuer-ra Societario, Fi uncisco ltuiz y Ferales.
Debiendo procedetse á subastar por el término «le «losaños el suministro de todas Jas droga* y efectos medicinales y da curación que se necesiten en los Hospitales militares de la Isla, eu los provisional«* que se esta-oleei<*reu ó igualmente para surtir ¡os botiquines de Jos cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del publico para que los que quieran hacer proposiciones a dicho servicio presenten Jas suya» eu pliegos cerrados ante la Junta administrativa uei Distrito en la licitación pública <iue vendrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo eu esta Intendencia Militaivstablecida cu el edificio'1 Tabeliones militares” calzada de Belascoain; en ia inteligencia de que aquellas han de ajustarse exactamente eu su redacción al modelo «le proposición, pliego de «.ondiciones econó-mico-administruiivo y condiciones iacultati vas que se publican á continuación y al catálogo con el precio-limite «iiie se encuentra de manifiesto eu la ¿secretaría de esta intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite ei depósiio prévio eu Tesorería de la cantidad de siete mil escudos pura responder al buen cumplimiento de este servicio y la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones uo seau a liuitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Gu.rr.« Secretario, Francisco Rui. y Perales.
El plii go de condiciones se publicó en la Gaceta del «lia 9 dei corriente.
No habiendo dado resultados favorable» las tres subastas celebradas eu 2q de Abril, 27 «ie Jumo y 16 de Marzo últimos, para contratar por ei término de un año ei suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Clara se hace saber al público que con aireglo á lo «hspue.no por el Exento Sr. Capitán General «le esta isla tendrá lugar eí 2ó de Feorero próximo á Jas dciee «»« .,u mañana una cuarta subasta, que srírá,simultánea cuesta Intendencia Militar y en la Comisaría do Guerra de dich«t punto balo las inismas-oondieioues q«m la primera, cuyo pliego y modelo de proposición se publicaron eu ia Gacela de 29 de Marzo dei año pióximo pasado y seguuelprecio-nmiteque á continuación figura cuyos documeuios todosse hallan de manifiesto eu ia Secretaria de esta Intendencia.
Hanaua 24 de Enero de I87L.—«El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Ruis y Perales.
Per disposición «leí Excmo. tír. Capitán Geueral y á propuesta de esta Intemienciu Militar se hace saber que el día 4 «ie Marzo próximo a las doce de la mañana tendrá Jugar eu los estrados de esta luteudeueiq, la tercera subasta pública para contrata1- fluV el término de «ios años la adquisición «lo ios efectos que se ne-eesitau pala los servicios de utensilios “De fortalezas” .“Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Embarcaciones menores” ®b los ramos «*e “Carpintería” “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las ¡.roposi-clones se haráneu P legos cerrado* presentándolas ei ei-ludu dia »1 Secretario del Tribunal de subasta una hora ámes déla fijada para la misma y debiendo venir acom-p «¡taitas de ¡a carta «ie pago que acredite el deposito prévio de la cantidad que marea la contlicion octava d«;l pliego respectivo, eu la inteligencia deque serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes ai pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones que se publicaron en la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyos documentos mejorados los pró-cio»-líinitcs se hallan de manifiesto eu ia Secretaria de dicha oficina,	,,,	.
Rabana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruizy Perales.
Tor disposición del tír. Intendente Militar inte-j riño, se anuncia al público «pie el dia 2 de Marzo á las J doce de su mañana y en el despacho del Excmo. tír. j Gem-rul Subinspector de Ingenieros, sito eu la calle j do Tacón, se procederá bajo las condiciones ecoiiómi- ¡ cas, administrativa» y facultativas, mo lelo «le proposición, relación, de avalúo y estarlo de los mismos queso insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría de ia lutenuencia ai remate de ios mate- j ríales y efectos ue parque dados por excluidos en la revista de inspección ce 24 de Noviembre del afio próxi- ¡ mo pasado. Las proposiciones se harán en pliegos cerrado» presentándolas al Secretario del Tribunal de su- ; basta: en la inteligencia de que una vez constituido I Míe y á m®di«la qu® se vayan abriendo io» pliegos, se |
descebarán por inadmisibles los quo uo estéu redactados con arreglo al modelo «ie proposiciones exigiéndose á ia vez los depósitos que señala la comiiGion 1. a del mismo.
Habana 1. ° de Febrero de 1871.—El Combarlo de Guerra, Secretario, Francisco Raiz y Perales.
[Los .pliegos de condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación y avalúo se publicaron en la Gacetadel 5 y 7 del actual.
Habilitación «leí personal «leí clero parroquial.	'
Habiendo percibido con esta fecha del Tesorero de Hacienda pública los haberes del Material del culto parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes de Noviembre último, io pongo eu Conocimiento délos inte-resados á fin de que se preseuteu con la posible brevedad á hacer efectivo ei cobro de lo que les pertenezca.
Hauauu, Febrero 16 fe 1871.—Emilio Obregon.
LU A UTA SECCION.
OFICINAS COCALES DE LA HABANA.
Gobierno I'olltiCA do la Habana.
DON DIONISIO LOPEZ ROBERTS,
CONDE DE LA ROMERA, GOBERNADOR POLÍTICO DE LA HABANA.
Siendo costumbre que los lnib tantea de esta « ulta (Japiial »e entreguen tolos los ¡idos ni popular regocijo que trae consigo lu liesta del Carnaval, y deseando que la misma se verifique eu el actual con e> órden que os anteriores, de acuerdo con lo que previene el B.md > de buen gobi ruó, lie creído conveniente dictar las disposiciones/ siguientes:
1.	a Las máscaras que circulen á pié jorla via pública, irán sin careta. Solamente podrán llervarla los que vayan eu carruuge ó á caballo. Los funcionarios de policía xnlrán sin embargo practicar el r«sconoci miento «le cualquier persona disfrazada, siempre que así convenga al órden público.
2.	~ No ?e usará como disfraz, traje ni insignia, condecoración del órden eclesiástico, civil, político ó militar, ni armas, espue* as, palos, bastones ni ningún otro instrumento, aunque l> requiera el vestido, ni será lermitido entrar en los bailes, teatros ni sa-ones con los mismos á las personas, aunque no vayan disfrazadas.
5. * No podrán circular comparsas de mas de seis personas «sin licencia de mi Autoridad, y p ira ello ba de presentarse una lista nominal de las que han de componerla con expresión de su domicilio. Estas com-»arsus, después de autorizadas, podián drenar por todas las calles de la ciudad.
4.	Para que el paseo de carruagee sea ordenado, se entrará por el exterior del Campo de Marte ent e este y Villauueva, siguiendo en linea por la derecha de la calzada de «San Lui» Gonzaga hasta las faldas del Castillo d¡d Príncipe, y conseivándolo rigurosamente á la vuelta. Los coches y carruajes de « apricho tirado por dos ó mas parejas de caballos, y las máscaras montadas podrán entrar en el Campo de Mane y continuar siempre eu el centro dei Paseo entre las dos líneas «le los demas carruages. La salida será ior todas las calles que desemboquen en dicho p ¡seo con tal que doblen sobre la derecha.
5.	Se prohíbe la entrada en el paseo i carruages que conduzcan personas, cuyo disfraz no correspondaá la decencia y cultura de la Unidad, asi como disparar tiros, quemar cohetes y petaidos.
6.	83 Los funcionarios de policía cuidarán del cumplimiento de e»tas medidas, en inteli gencia que l is contraventores, serán conducidos inmediatamente á la cárcel, y sufrirán ia pena correspondiente.
.El pueblo de esta Capital puede entregarse con entera confianza á la espansion que brinda el Carnaval b.en seguro, que los agentes de mi autoridad velarán cou celo incansable puraque esta alegría nose altere, y por el contrai io reprimirá cou mano fuerte al que infrinja l.\s anteriores disposiciones,
Habana Febiero 16 de 187L—Dionisio López Eouris.
D. Manuel López y compañía, han aeudldo á este Gobierno eu solicitud do peí miso para matricular una marcado tabacos cou ei título do “José Domingo,” calzada de Galiauo núm. 93.
En cumplimiento «ic lo resuelto por el Excmo. 0 limo. tír. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar e) diseño de la que se pretende matricular y los que se creau perjudicados culi este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Secretaria del mismo dentro áel preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Febrero de 1871.—El Secretario, T. tí. Antonio dleruuit.
D. Jo3é Borrell ha acudido á este Gobierne en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos y cigarros cou el título de “El Caracol,” calle de la tía-iud°número 126 de la Calzada de Galiano.
Eu cumplimiento «te lo resuelto por el Excmo. 6 limo. tír. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas «le tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se creau perjudicados preseutar sus reclamaciones eu la tíecietaria «ie este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á coutar desde la f.-clia «!«■ esta couvocatoria.
llubaua siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. T. O.—Antonio dderaud.
Uxntio. AFuatauiieuto.
Secretarla.
Con esta feeha quedó tomada razón del título pro-
visional de Escribano público expedido por el Gobierno Superior político e.n diez y siete de Diciembre del uño próximo pasado á favor de D. José Nicolás de Ortega.
Habana 23 de Enero de 1871,—El Secretario, V. Castellanos.
Ha llamado la atenciou do la Presidencia que de algún tiempo £t la fecha bou muchus las infracciones que se cometen ul ejecutarse reparaciones de madera y nuevas obras del propio material dentro del radio «ie la ciudad demarcados al Norte, ai Sur y al Este por el mar y al Oeste por los do la nueva lima «le defensa de la plaza determinados por disposición «le Ja Capitauía general de 26 de «Setiembre de 1808. En consecuencia, tí. E., á fin de evitar semejante abuso y los perjuicios «jue puedan sobrevenir á los infractores ha tenido por conveniente disponer se recuerde ei exacto cumplimiento do lo previsto cu Jos artículos 112, 113, 114y lió de las ór-denanzas de construcción y aclaratoria de 15 de Febrero de 1869 que á continuación so inserta; en ei concepto do que los con Ira ventores y maestros directores de ¡as o-bras serán tratados cou toda severidad imponiéndoseles las penas de derribo y multasque corresponden al tenor de lo preceptuado en los artículos 450, 45] y 453 de las mismas ordenanzas.
Aclaratoria de 15 de Febrero ele 1839.
Según el espíritu del artículo 112 de las ordenanzas no ee permitirá ninguna construcción ni reparación do edificios de mullera, dentro del límite de lu población demarcada ai Norte, al Sur y al Esto por el mar y a« Oeste por las nuevas zonas demarcadas para los fuertes de Ataré», Principe, tían Nazario y tíama Clara.
tíoio dentro de estas zonas cou el permiso del Gobierno Militar, se podrán construir edificios de madera entre la primera y segunda parte 6 sea entre ios rádios de 418 metros [500 varas] y los de 836 mótros [1000 varas.]
Quedando por dichas zonas un espado sin límite entre las «leí castillo del Príncipe y el de Ataréase figura como límite de población la continuación «le la cul-zada de la Infanta hasta la del Cerro y desde estupor ia de Jesús del Monte hasta ia de Cristina.
También deberá construirse edificios «le manipostería en toda la extensión de la calzada del Cerro hasta el encuentro con el ferrocarril de Marianao.
En los barrios fuera de dichos límites en el terreno Municipal se podráu construir y reparar edificios de madera pero cubiertos «le ttyu y por ningún concepto de guano, tejamaní y paja ó de cualquier otro material combustible.
tíoio se permitirá construir colgadizos al aire dentro de población, siempre que sean interiores, ó se sitúen á cinco mfeiros lo menos de la línea «le fachada sin forrar sus frentes ni costados de tablas, ni hacer entre-pisos ó barbacoas y cubiertos do teja, pizarra, plomo ó zinc.
¡Se previenen á ios funcionarios públicos la mas ex-tricta vigilancia para evitar lo«ia infruc.ciou, paralizando los trabajos y «lamió el correspondiente parte.
Y para su publicaciou por Iich números de la Gaceta oficial libro la presente de órden detí. E-eu la Habana á 16 de Febrero de 1871.—El Secretario, M. Cas-tellani.s.
Eu Cabildo ordinario eelebrado en 17 del corriente se «lió cuenta del titulo provisional de Teniente de escribano público de esta capital á favor de D. Juan An-«livu, expedido porei Excmo. Sr. Gobernador Superior político eu 30 «le Enero último; y eliteradu dicha Excrna. Corporación se aconió lu toma de razón y ««uo ee puoli«|ue por la < 'aceta oficial,
Habaua, Febrero 18 de'l871.—El Secretario, M. Ccis-te llanos.
El Excmo, Sr. Gobe.haiior Presidente en decreto de esta fecha bo lia servido disponer se publique per ia Gaceta oficial los generosos ofrecimientos hechos per el Sr. Administrador general de la empresa del ferro-carril urbauo, concediendo dos billetes grátis para transitar en él, á ios médicos internos de la casa de tíocorros del sétimo distrito y por la sociedad de D. Vicente Fernandez y Compañía dueños de la droguería la Central ofreciendo grátis el suministro de las medicinas necesarias para la que se establezca en el segundo distrito; disponiendo á la vez se den las gracias á dichos señores por sus filantrópicos sentimientos.
Lo que de órden de B. E. se publica para general conoeimiento y satisfacción de los tíres, citados. EJ tíe-crelario, At. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado do Colon número 61, «1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha sei vido señalar para su remate el dia 22 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capicular ante la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que *e inserta á continuación.
Habana, Febrero 15 «le 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre úitim®.
Señ «lados los dias 16, 23 y 30 del mes de Marzo entrante para la conducción á «San Diego, de los pobres de solemnidad cjue necesiten tomarlos baños; el Excmo. tír. Gobernador Presidente se lia servido disponer se publique en la Gaceta oficial, á fin de que los interesados acudan áesta secretaria con Jos documentos justificativos hasta el dia 1? del eutraute Marzo.
Lo que se unuucia ai público para general conocimiento.
Habaua, Febrero 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
IX’salojada !a casilla número 11 del mercado de Colon, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para eu remate el dia 22 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habaua Febrero 11 de 1871. El Secretario. M. Castellanos.
Véase el pliego deconJiciones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Terminados los repartos por las «omisiones respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil dé 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que en el corriente año económico debea satisfacer por semestres adelantado* la* industrias qu® á continuación so exprc-snn «1 Jlxcmo tír. Üobei uador Presidente se lia servid® disponer se anuncie en la Gaceta oficiul y demas pi. riódico» diarios que durante 15 dias estarán expuestas al público las relauionus de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta quo da á la calle de Mercaderes pura que concurran á examinarlas y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravio que tengan; pues que terminado el plazo no se admitirá representación alguna.
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaijuerías cou marca.
Idem sin marca y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem de segunda id.
Ferreterías no importadoras.
Colchonerías.
Tiendas de bordadora».
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósite de trapos viejo*.
AlauibKpies y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de lefia.
Carbonerías.
Fábricas de braguero*.
Almacenes de lubai-o en rama.
Sedería y pasamanería.
Establecimientos del partido de Marianao.
Idem de Puentes Grandes.
Idem de.Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habanas de Febiero de 1871—XI Reeretarlo, M. Castellanos.