
•n tal caso del depósito 6 fianzas que se establezcan en la oondicion catorce. Octavo: 8¡ llenasen los carro- de la limpieza mas de lo que autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, será del cargo del contratista la inmediata recogida de ellas.
10. Las multas que quedan designadas se exigirán al oontratista, descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir por mensualidad de los fonos municipales, y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos délas operación« s de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio, -
11 Este oontrato comenzará á cumplirlo el oontratista el dia primero de Julio del afio actual si hubiere sido aprobada oportunamente la'contrata y en caso contrario á los quince «lias de la aprobación y notificado quesea, y durará tres años, contando desde primero de J ulio próximo y pod rá prorogarse por otros tres, prèvio mùtue convenio entre las partes y aprobación superior, celebrado con seis meses' de anticipación se entenderá concluida la contrata al término natural de su vencimiento.
12. El Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por meses vencidos j antes del dia quince siguiente la parte correspondiente á ia suma de siete mil ssoudos anuales, tipo que se fija como máximuu para la subasta de la limpieza. No se admitirán proposiciones que excedan de este tipo.
lì. El vertedero de las basuras será por ahora en la estanoia conocida por de Mendoza, donde hoy se verificai 6 en cualquier otro lugar designado por la Municipalidad que reúna las condiciones indispensables.á estos depósitos.
14. Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la caja del diez por ciento como fianza si fuera en efectivo, y el duplo si fuera en fianza hipotecaria.
lf>. Las proposiciones para tomar parte en la licitación se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo, el cual se presentará en laSeoretaria ó eu el acto del remate. Abiertos y leidos en alta voz, se abrirán pujas á la llana por %<pa-oip de «juiuce minutos entre los autores de las ,ue se declaren admisibles, si hubiere mus de.una iguales, y solo entre estos postores, adjudicándose la subasta a( que resulte serlo do las proposiciones mas ventajosas.
No ?» considerará como proposición mas ventajosa la que utroduzca mejorasen el modo de prestar el servicio, conforme á las condiciones de este pliego sino la mas barata entre las ajustadas á él.
16.	Concluid» el acto del remate se devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea pura responder ul cumplimiento del mismo, que en CaSoMe rescisión por su parte se entenderá perdido.
17.	Eu el caso «jue un postor hiciese proposiciones á nombre de una compafiia, empresa ó sociedad deberá acompañar á ella el poder de autorización especial eu forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
18 Las cláusulas y condiciones consignadas en.es te pliego se cumplirán bien y fielmente por ámbas pai-tes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni ¡ or ningún motivo sea cual fuere.
19. Cuantas cuestiones se susciten sobre ia hiíeli-genciá, cumplimiento, rescisión y efectos de la ¿contrata se resolverán por el-Excmo. Sr. Gobernador Superior polltioo, quieu decidirá lo que estime conveniente.
Agotada que sea la via gubernativa competo al Consejo de Auministraciou conocer en lo conteneioso-administrativo conforme á 1» que previene el Real decreto de 4 de J ulio do 1861.
Modal* dé proposiciones.
D. N......v..N........vecino de.........élitéíáíTó del
anuncio y pliego de oondicioues publicadas en ia Gaceta de.....se compromete á tomar á su cargo el servi-
cio de la limpieza de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego por ia
cantidad de.....[aquí pondrá el precio míniinuu que
pida].
Fecha y firma del interesado.
Regla y Mamo 18 de 1871. rio, JWÍps Feroz.
Es còpia. El Brere ta -
anuncio y pliego d» condiciones publicadosn la Gaceta de...se compromete á tomar ásu cargo el servicio
del alumbrado de aceite de carbon ó Roro de este pue blo y á llenar los requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego por la cantidad de..[aquí
se pondrá el precio mluiinuu que pide].....Fechay
firma del interesado.
Regla 1# de Marzo de 1871.—Es copia.—El Secreta-í io, Felipa Porez.
D. Julián Gonialoz Parrado, Teniente Gobernador
do esta jurisdicción. Mr. Aaraon Van Camp y Mr. Thómas Franklin Kerr, vecinos de los Estados-Únidos y habitantes en la Habana, han denunciado como abandonada una mina de asfalto i chapapote sita en el par-tido.de Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix, el primero lindante por el Norte con la playa de Bailes,’ por el Oesté cóiiel potrero llamado Fénix y el rio Baues¡ por el riur cón el monte llamado Balita Elena y jxir el Oeste con el ingenio llamado Jesús María, yol segundo linda por td Norte con el pouere-tejar de Sanguina, por »1 Oeste c#n »1 ingenió Hadado Catalina, por el Sur con el potrero Gerónim», por el Este con el llamado Francés 6 “el Rio de Bañes, haciendo la designación de registro de ia manera siguiente; Se ¡tendrá por puntó de partida 'el centro del costado Sur del único pozo que existe en dicha mina, desde él eu direueipnNorte, veinte y dos grados y medio Este, se medirán cien metrts, y en direction opuesta ó sea Sur veinte y dos grados y medio Oeste se medirán doscientos metros; desde el mismo punt» en direociop Oeste, veinte y dos grados y medio Norte', Sé medirán ciento Teints y cisco metros y su la opuesta dirsocion ó sea liste veinte y dos grado« y medio Bur,‘sa medirán mhooientos eetenta y oinao metros, quedando aeí fijado, 'os limite« d« 1«« dos pertenencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombre de “Roberts, ’ se hace saber ai pü-büoo, puraque no puedan alegar ignorancia los que se oonsidereu con dereoho.
Guanajay Marzo 21 de 1871. Julian Gonzal.ee.
Ilustre Ayuntamiento deR^'uea/.-—Seoretai fa.—Eu cüniplimiento de las disposiciones, vigentes y de órden delBr. Teniente Gobernador presidente se anuncia al público que en el corral de Goucejo .de esta Cabecera se lialla uii buey color blanco, cop el pescuezo negro, lucero corrido en la frente, las patas negras, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada y remitido por el Inspector de vigilancia de esta ciudad á fin dé que el que se considere serduefio del expresado animal se presente en esta-Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 27 de 1871.-El Regid ir .Secretario eu comisión, J. Victor Fig iteras.
Ilustre ¿igualamiento de Santiago de las Vegas.— Secretaría.—Hallándose vacante la Mayordomla de propios y arbitrios de esta ciudad por la renuncia quede ella hizo, 1). Juan González Godinez, se anuncia así al público, con el fin de que las-personas que quieran op; tar á la indicada Mayordomla, presenten á mi autoridad, «¡piltro el término de3ü dias contados desde esta fecha sus solicitudes escritas y cerradas- demle manifiesten las proposiciones mas convenientes, para ejercer ese destino,con la garantía uecesariaul efecto, según )o dispuesto en la Instrucción, bien entendido que pasa lo el término que se señala, se darán por nulas cuantas se presenten, quedando provista en propiedad el que mejor proposición hubiere hecho. Y para que no se alegue ignorancia se publica ¿i preseuie en Bantiago de las Vegas á 28 de Marzo de 1871.—Juan Aguirre.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habienilo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en Guamutasá principio» del año actual, á favor de don Luis Quintero y Escalante, natural de Trinidad, soltero, do veinte y cinco años de edad y vecino de Ban José de los Ramos, cuyo individuo á acudido al Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Colon con instancia;Su Sría. ha dispuesto en decreto de 27 de Febrero se provea de un duplicado al interesado, publicándose la invalidación de aquella,—Bau José de los Ramos Marzo 22 de 1871.—Eduardo de Eguia.
Ser*icio de alwnbrmdo público de aoeilé de estrben 6 dé Boro
Pliego de c«ndlciou«s para sacar , á pública subasta el
servicio de alumbrado público de aceite de carbón
del pueblo de Regla en »1 año económico do mil
ochocientos setenta y uno á setenta y Jos.
1.	® El oontratista se obligará á alumbrar con luz (le aoeitede carbón conocido por de Roro de primera calidad el número de ciento noventa y cinco faroles que hoy existen, exceptuados los que se alumbran con gas, empezando á puestas del sol hasta las doce dé la noche, en el concepto de que durante esas horas la población estará siempre alumbrada con lu» artificiul O con la (fe la luna.
2.	° Será del cargo del contratista las composiciones y reparaciones que necesiten ios actuales faroles, asi como el costo de Jas lámparas, bombillos y demás útiles oue falten y sean neot'sarios al efecto, quedando «bligauo por el mismo precio en que se efectúe el remate á colocar los faroles que durante el término de la contrata se le exijan por el Ayuntamiento sin remuneración de ninguna espeoie por parte de la municipalidad, mas que el valor del consumo.
3.	° Las mechas que se empleen en las candilejas 4 lámparas tendrán veinte milímetros da ancho por «los milímetros de espesor ó sean las que eu el ooinercio se oonooen con el número tres, sin que por ningún con-oepto puedan variarse sus dimensiones por el oontratista.
4.	® Comenzará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el día primero de Julió del año »dual [si hubiere sido aprobada oportunamente la contrata y en caso oontrario álos quince do la aprobación y notifloado.
5.	° Las reformas y reparaciones que se hagan por el oontratista en los actuales faroles, asi como las lámparas, bombillos etc. que se usen, quedarán á ia eou-olusiou (le la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin que por ello se exija indemnización alguna quedando obligado á entregar los faroles, pescantes escaleras, repuestos, depósitos y demas concerniente »1 servioio, exceptuándose únicamente los esclavos queso empleen por el «ontratista todo en buen estado.
6.	® La contrata durará uu aña lijándose «jomo tipo para oir proposiciones el piecio de dos oscudos quinientas milésimas que se abonará mensualmente por cada farol.
7.	o Para el cumplimiento‘de los artículos azi Lorio res el contratista se obligará á otorgar fianza hipotecaria bastadla cuarta parte del importo anual del remate.
8.	® oi “dejare do alumbrar una ó mas noches el todo ó parte de la población, satisfará ui contratista desde veinte á quinientos escudos de multa, que se d«r-contarán déla paga mensual, y ademas ciuoueiita milésimas de escudo diarios por cada farol que dejare de alumbrarse.
9.	® Si se notare poco aseo en el alumbrado ó se fiiltare á cualquiera (lelas condiciones estipuladas en lo relativo al modo Je verificar dicho alumbrado, iu--ourriráel contratista eu la multnquesegun lascirouas tanoias se sirva imponerle el Sr. Presidente del Ayuntamiento. no olvidándose de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios de los faroles También será de su obligación dar una mano do pii.turné todos los faroles, y para el efecto al dar comienzo á sita operación lo participará á la Presidencia .quien dispondrá la inspeocion «orrespoudiente.
10.	El número de faroles de que so haga cargo el contratista sufrirá la disminución progresiva que vaya proporcionando la sustitución de ios mismos, por 1 del alumbrado del gas que puedan irse colocando pró-vio aviso al contratista, sin que por esto exija iudum-uizaoiou de ninguna especie quedando siempre el ma-ter al suprimido á beneficio del Ayuntamiento.
11.	Por los faroles que se supriman se hará lu rebaje mensual correspondiente al oontratista el cual no tendrá derecho á iudemniiaoion alguna por dicha disminución a»i «orno ni por causas imprevistas ó por hecln s qu« no pueda evitar la municipalidad.
iy. El Ayuntamiento entregará a) contratista por La Ten tarto los faroles, útiles y demás que se expresan en el artículo quinto y se obligará á reponerlos á »u oos-tayá entregar igual número de laque ¡.o especifique Kxlo «n buen «atado y con uu» los mono« que so le pidieren durante el término del contrato.
18 Para sor po*tor se requiere el depósito právio on la Mayordomla (le'Propiosde la «antidad de quinientos ochenta y cinco esoudos, ó sean el diez por ciento sobre el importe anual del servicio, cuya suma responde de la separación del remate después de adj udicadós y de los demas perjuicios imputables devolviéndose sin demora dichos depósitos á los que no obtengan ó dispunten la adjudicación. La Mayordomla de Propios oonservará eu depósito lo qué corresponda ai que resultare rem.fiador hasta que preste la fianza que expresa el anioulo sétimo quedando al prudente arbitrio del Ayuntamiento admitir eu equivalente del depósito tm documento de ab«no de la cantidad que haya de depositarse siempre que esté dado y susorito por personado suficiente garantía y arraigo.	, ,.
14.	El Ayuntamiento se obliga á abonar mensual-mente antes del quinao del mes siguientes . 1 importe de lo que resulte adeudarse del anterior.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demas efectos de la contrata se resolverán por el Sr. Presidente pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente.
16.	Agotada la vía gubernativa compete conocer enjlojcduteucioso administrativo al Consejo de Administración conforme á io prevenido en el Real decreto de ouatro de Julio do mil oohooiouto sesenta y uno.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el corral de Concejo de esta Cabecera so baila una yegua retinta, recieu parida, de seis cuartas largas de alzada, la pata izquierda blanca, lucero corrido, sin hierro y una potranca de tres días de nacida, color aceituno, lucero en ia frente, la pata izquierda blanca, remitidas como mostrencas por el Inspector de vigilancia de esta ciudad4á fin deque el que se considere ser dueño de los expresados animales se presente cuesta Secretaría con ios comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Marzo 24 de 1871.—El Regidor Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Instituto de segunda enseñanza y estudios de aplicación de Santiago de Ouba.—Doctor D. Benito José Riera, profesor titular de Latiuidau por la antigua Real y pontificia Universidad de la Habana catedrático de Química, Física é Historia natural y Director del Instituto público de scguuda enseñanza de esta ciudad, Vice-direotor de la Real sociedad económica de amigos del Pais, y Vocal de la Junta Local de aprendizaje de arte y oficios de la misma.
Dispuesto por el Hxcmo. Sr. Gobernador Superior político se reproduzcan las convocatorias para la provisión por concurso de la cátedra de aritmética mercantil y Teneduría de libros, práctica de contabilidad y operaciones mercantiles, vacante en este establecimiento por renuucia del que la servía, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, se anuncia al público pa-a que los aspirantes presenten en la Secretaría de esto Instituto dentro dei término de un mes, á contar desde la fecha, sus instancias documentadas con sujecion á los requisitos señalados por los artículos, 229,23# y 250 del Plan de estudios vigente, publicados «su los periódicos do esta oiudad en los «lias 10 y siguientes al mes de Setiembre próximo pasado.—Gub» 2 de Marzo do 1871. —Benito José Piara.
*;.;X VA Sr.CCION.
P1UMKKA fNSTANCIA
4IITOS.
D.N.
Model» de proporne iones.
N......vecino de........ enterado del
Elidios autos promovidos por D. Marcelino Delgado contra la sucesión de doña G’ármea Herrera sobre pago de escudos se lia expedido el mandamiento de ejecución que dice así: “D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar do esta ciudad. En virtud del presente cualquiera de los aguaciles de este júzga lo ante el actuario ó de su auxiliar requerirá á los heredóles de doña Cármeu Herrera do Mondes,. para qae en el acto abonen la cantidad de veinte mil escudos á don Marceliuo Delgado que les demanda por virtud de una aseguración; y no vericáudolo procederá áeai-bargar bienes de la propiedad de dichos herederos suficientes á cubrir la expresada cantidad, intereses pactados,costas cuusadasy que se causaren hasta el efec tivoqnigo. Y hecho el embargo de la estancia «antera perteneciente á la referida doña Carmen Herrera de Morales situada en el partido do Jesús del Monte en la faldlí dé! costadoizquierdl de ia loma de Joaquín, que lia sido designada por el acreedoi, el esrrlbauo citará de remate á los deudores con arreglo al artículo novecientos cincuenta y nuevo la Ley de Enjute.amiento Givil «laudo cuenta con el resultado á la mayor brevedad. Que así lo tengo mandado en los autos del usuntoa Habana Febrero 23 «le mil ochocientos setenta y uno. I>¡? y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Nota; tjue por previdencia de e»ta fecha h1 dispuesto «d Sr. aicalde mayor dtd distrito del Pilar ante mí que el presente mandamiento se entienda con los hurVderos «le doña Carmen Herrera de Morales que lo son doña María Leonor Gasta Secundóla, don Andrés Pablo Justf, don Miguel Jasé Gil y doña María No-verta Camila Morales y Herreia, haciéndose el requerimiento eu la forma que previenen lo» artículos novecientos cuarenta yoclio y novecientos ojncueutajy cinco da la Ley de Enjuiciamiento civil y (pie hecho el «m-bargo.de la estancia cantera designada se ponga esta en depósito de d in Bruno González Camero. Habana Marzo «los de mil ochocientos setenta y uno. Nuñez. Y estando dispuesto (pie con el presente mandamiento se requiera á don Andrea Pablo Justo Morales y Herrera por tres números consecutivos de.Ia. Gaceta oficial libro til préSSfffS' para su cumplimiento. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 5
El Sr. Juez de paz primer »uniente dei distritu del Oerro Ldo. U. Gabriel VTTália dispuesto que por tres númexo» ooiueoutivo* de la Gaceta ofiolal »» publique »1 fcillo qu» á la letra die». Habaua tro» d« Febrero de inil-ooboeb-H-hN «etenta y uno. Resultando« qu» don Bernardo • r-»po demandó á Juicio verbal á don Franjeo Salvador para que le uboue la suma de ciento sesenta y seis escudos procedentes de víveres. Resultando: que por la falta de comparecencia del demandado se le declaró rebelde y por el mismo motivo se le dió por confeso en la certeza de la deuda á petición del autor después de citado por segunda vez. Considerando que para estimarse ciertos los hechos de la demanda, basta 11 no comparecencia «leí demandado á declarar á petición del actor, no obstante habérsele apercibido de darlo por confeso. Visto el artículo 293 Uu la ley «le Enjuiciamiento Civil, se condena ou rebeldía á don Francisco Salvador á que abone en el acto á don Toribio Serrano cesionario do don Bernardo Crespo, los ciento sesenta y seis escudos que según la diligencia firmada á fojas tres vuelta aparecen cedidos por Crespo á Serrano y aceptado por este á la cinco vuelta, como asimismo al
pago de las costas de este expediente. Y para su publicación según está dispuesto libro la presente. Habana 15 de Febrero de 1871. Redro Moreira, Secretario.
A 5
En los autos del intestado de D. ¡Pedro Antonio Zamora, se fia dietado por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María el auto que dice: Habana primeio de Marzo de mil ochocientos setenta y uuo. En mérito de lo actuado se ha por nombrado á don Manuel Fajardo y Zamora, para representará les herederos de D Pedro AutonioZamora seguidlo solicitado en el escrito proveído en veinte y ocho de Setiembre último: hagase »aber al Sr. Márquez Duquesne y damas personas que deban entregar rentas ó censos de los terreuos pertenecientes á este juicio «jue lo verifiquen en la Escribanía la que tan luego como reciba alguno dará cuanta
Éaraaplicarla al preferente abono de los derechos de lacienda á cuyo efecto se pi sarán oportunamente los autos al tasador do costas para que los liquide. Manuel Musebio de Campos. J ui u Andreu. Y para su publicación on tros mi meros seguidos libro la presente. Haiiana veinte y tres dematzo do mil ochocientos setenta y uuo. Juan Andreu.	A 3
Consecuente a los autos testamentarias del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros iia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí se haga saber por «ste «nenio á los herederos de dicho juicio que no han suscrito el acuerdo últimamente celebrado por la mayoría de los herederos el remator que fué «leí ingenio Jeaus Nazareno D. José Huertas y el Ldo. D. José Luna y Parra que ocurran á la escribanía del que suscribe á instruirse del mismo para que expongan lo que tengan por conveniente y para lo oual se les pondrá de manifiesto; en el concepto deque transcurridos seis dias sin que se hiciere oposición quedará el acuerdo en aptitud de aprobación pues es relativo á la manera importante de hacer efectivo el pago del precio del Ingenio. Y para su publicación por tres números consecutivos «le ia Gaceta ofioial libro la pre»eute. Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
A 3
El Sr. Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesu» María. En las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García lia dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Con ei mérito de lo certificado por los Escribanos público» de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por su» herederos á los que con arreglo á dereoho deban serio, convóque-sele para que dentro de treinta días ocurran á deducir el oue les asista, y para el efecto líbrese ia correspondiente papeleta á ia Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habaua marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
Por disposición del Sr. D. Auto, io A.varez Riego1 Juez de Paz de este distrito en el juicio verbal a que quedaron reducñl-is -fasf diligencias surtiSFías formadas por 1 s daños eausados en las estancius de D. Diego Frunchi, D. José Rodríguez, D. Andrés Alvarez y D. Antonino Perez, por unos puercos y un novillo de D. Saivadoi Macip, esta mandado se notifique al expresado Macip el fallo que á lu letra dice: Eu el partido de ,~au Miguel del Padrón eu veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta y ..no. El Sr. D. Antonio Al-vareZ Riego, Juez do Paz de este partido dij.,; que visto este expediente sumario instruido cu la capitanía de este partido por los daños causados en las iabrauzas de D. Diego Franchí, D. José Rodríguez, D. Andrés Alvarez y D. Aulonino Perez, por unos puercos y un novillo de D. Salvador Macip, reducido á juicio verbal por disposición del Sr. A calde mayor del distrito.
Resultando: de la declaración de D. Diego Frau-chl que unos puercos de D. Salvador Macip le lian ocasionado daños en dos buniatales de su propiedad; que por conducto ue sus esclavos y personalmente bu le-«luerido A MuCip pura que «ujet.ise lus animales a .o cual no hizo caso alguno, por cuya razón se vió en la necesidad de participarlo uijuez iocai del partido: que es e asu presencia escribió una caria AMacip, amonestándole íérianicule; que sin embarco seguían iia ciándolo daños Jos puercos: que volvió nuevamente en queja al mis no Juez local quien le manifestó que Jo naría presente al Sr. Teniente GoOeroudor, y que sin embprgo ios daños se le lian seguido ocasionando; queesLos los aprecia cu oclionta escudos y que tiene noticia q :e eu las fincas habitadas por D. Antonino | Perez y D. Andrés Alvarez también lian ocasionado da ños lospueicos mencionados y uu uovulo uel mismo Muiip que también tiene suelto, ei ciui estuvo tula finca do D. José Rodríguez y que este , ara . spautarlo se vió eu a necesidad de hechario ios perros.
Resultando: «jue D. Andrés Alvarez, declara ser cierto que unos puercos que tiene suchos eu su tinca D. Salvador Macip, lian ocasionado d iflos do consideración en ias labranzas de Franchí; que sabe que existen daños m las propiedades de D. Jo-e Rodríguez y D. Au-tonino Perez; que ademas eu sus malojas también han hecho daños: que no obstante liuber amonestado á Macip muchas veces á ninguna queja ha hecho caso y que avalúa el daño de sus malojas en cuatro escudos.
Resultando; que D. Antonino Perez también dice ser cierto que en la linea de Franchí exbten daños de consideración en los boniatales; que cree los haya lamen casa de Alvarez; que estos son ocasionados por una piara de cochinos que generalmente se hallan sueltos, psrteneeieuti» á D, Salvador Macip; que muchas veces ha espantado los cochinos do la linca de Franchí; que en ¡-u linca también le liau osado parte de él; que por este daño nada roclamay que también es cierto que Macip tenia un novillo suelto.
Resultando: que D. José Rodríguez declara quelos animales de D. Salvador Macip le lian ocasionado daños en dos boniatales que los estima eu seis escudos: que sabe que dónele mas daño ñ ui ludio es eu la finca de Franchí y queCs cierto queso vió en la necesidad de espantar con los perros un novillo mismo Macip que también andaba suelto.
Resultan o: que D. J mui Interian también declara que sabe que unos puercos y uu novillo de D. Salvador Macip han andado sueltos, los primeros mueho tiempo y el segundo seis ú ocho (lias; que muchas veces les lia visto eu sus te renos y eulos boniatales de D. Diego Franchí, como asimismo eu los de otms vecinos, y que eu todos puntos hay daños.
Resultando: del reconocimiento y tasación practicada por el Gapitan y ios peritos que este nombró, que existían daños en los ''oniata.es de D. Diego Frauchí, en las malojas de D. Andrés Alvarez y D. José Rodríguez y eu el potrero y uu boniatd de I). Antonia» He-rez, habieuilo tasado únicamente h s (misionados en las labranzas de Franchí eu t¡ cinta y cuatro escudos, cuatroctmitas milésimas por ,-éf los que aparecían do alguna importancia.
Resultando: del informe del mismo Capital! que D. Diego Franchí, L>. J só- Rodríguez. D. Andrés Al vare/, y D. Ant umo Por-z son pora.mas do conocida honradez, sin que diga nada respecto á Ma ip por ser vecino de Guatiabacoa.
Resultando: que citado Macip con arra/ío al artí-euloTIoscietitós veinte y nueuo de la Ley de Enjuiciamiento ¡civil para el juiejo verbal dispuesto por la Superioridad según resalta' del oficio «le tojas 17 y 18, coute-tó su apoderado t-u la misma notificación no pudor asistir el día s Halado por estar ocupado eu atenciones preferentes de su carrera, suplicando se señalara nuevo dia y que se tuviera en cuenta la disUneia del partido y loque ¡ITspoue ¡ 1 articulo mil ciento setenta de la misma bey.
Oansideraudo: loque dispone ul artículo mil ciento setenta y uno de la citada ley do Enjuiciamiento civil.
Cou-iderando: que la anticipación de cuatro días con que fué librado el oficio para la citación, «s sufl ciento término para la distancia do una legu que media entre este Juzgado y el del domicilio d» Macip.
Resultando: que por insistencia de D. Salvador Macip al juicio el dia señalado, se le declaró rebelde y contumaz y se celebró e! juicio con los que comparecieron de los cuales solo D. Diego Franchí reclama lastima de treinta y cuatro escudos cuatrocientas milésimas en que fueron tasados los daños que en sus labranzas ocasionaron los puercos, por los peritos que fueron nombrados,
Considerando: que por las declaraciones tomadas y reconocimiento judicial se desprende olarameiite que los daños oca ionados en las labranzas de D. Diego Frauchí, D. José Rodríguez, D. Andr«>» Alvarez y D, Al tonino Perez fueron eausados por los puercos y el novillo de D. Salvador Macip
Considerando por último: que la rebeldía acusada porta falta de asistencia ni juicio de Macip debe esti-morse como mera confesión. Coustderando también lo informad') p»r el Capitán de este partido y que de los individuos que lian recibido daños, solo Franelif reclama su pago, el Sr, Jue» «le Paz dijo: (jiie debia de condenar y condenaba á D. Salvador Macip á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Diego Franchí la suma de treinta y cuatro escudos cuatrocientas milésimas en que fueron tasados los recibido» eu sus labranzas y al pago de las costas causadas en este juicio; notifiques© esto fallo á las partes que asistieron en persona y á D] Salvador Macip en los estrados del Juzgado por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, y fíjese el edicto correspondiente. Así io proveyó el referido sr. Juez de Paz de que certifico. Antonio Alvarez Piego.-Joaquín Baroeló, Secretario. Y en cumpli-mlt nto de lo nlandado y par que tenga efecto la publicación libro la presente en San Miguel del Padrón á 27 de Marzo de 1871.Joaquin Barcetó, Secretario.
A 7
Por uuto de quince del que cursa proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, á consecuencia de los promovidos por la suoesiou de D.81 María Regla de Castro, contra D.83 María de las Nieves Ferrer de Romaguera en cobro de pesos, so ha señalado nuevamente para el remate de siete casas de manipostería, azotea y tejas situada* en la calle de Gervasio y marcadas con los números desde el diez hasta el veinte y dos inclusive, el dia diez y nueve del mea de Abril entrante á la una de la tarde eu el juzgado oalle del Obispo número treinta, cuya* oasa« lian sido retásadas eu cuarenta y dos mil seiscieutos setenta y cuatro escu
«1» mas pormenores.—Habahá -y -JVRfi¿o v»iñte y fitieve lie déí Alambique esquinq’	cierto
de mil ochocientos setenta y utn?.-Agustin V.alerio. y seguró de que «i «si lo.verifisa M r.'-ariofio Vil,
AI
ÇSM»fi'<4s
Nós D. Tomas Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. &? Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Nicolás Manuel de la Merced de Cárdenas la propiedad de la Capellanía de mil quinientos pesos de principal que mandó fundar D. Nicolás de Cárdenas; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, pór tanto por el presente, citamos, ¡lamames y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto «pie damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia A deducir el (pie les asista, apercibidos de «[ue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Tomas Ubierna.—Por mandado de su señoría, L. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial ue esta ciudad libro ia presente Habana y Marz’ó veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno.—L. José Francisco de Ayala.
E O ñ
Nos D. Tomas Ubierna Sainz de Valluerca Presbítero etc. Por cuanto se llalla vacante por matrimonio de D. Domingo Torres, ia propiedad de la capellanía de D. Pablo Perez de cinco mil ciento diez y ocho pesos de principal: y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados c-Auone» por tant»porel presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho A su obtención para que dentro de treintadias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el qué les asista apercibidos de «jue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana eu 26 de Marzo de 1171. Tomás Ubierna. Por mandado de su Señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número delaGaceta oficial de esta ciudad libro la presente Habana y mar-zo20del87í. Ldo. José Francisco «le Ayala.
E .0
D. Ramón de iuMata, alcalde mayor de Jesús María. Poreste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Diaz Gómez, dueño que fué de los establecimientos “El Cazador” y «El Parían,» y cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él instruyo por quiebra fraudalenta, cierto y seguro de que si así lo verifica le administraré pronta y cumplida justicia .y en’caso contrario lo declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de ia' Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana marzo 29 de 1871. Ramón de la Mata. Por mandado de su Señoría. Anteuio Ramírez.	E O I
D. Andrés Sitjar y Cortey aloalde mayor del distrito de Guadalupe ote. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho á la herencia de don José López Colado, natural de Asturias soltero, do veinte y seis años, hijo de don Alonso y doña Antonia, que falleoió intestado eirel hospital de de San Felipe y Santiago eu el mes de Noviembre del año pasado; á fin «le que dentro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado con los documento» justificativos A deducir el que Ies asista conforme A lo dispuesto en ios artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Habana marzo 27 de 1871. Andrés Sitjar.
Por mando de su Señoría. Antonio Mendoza.
E O (i
D. Nicasio de Navascués y Ai*a, alcalde mayor del distrito de la Catedral.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Alvares, natúral de Asturias, ve»ino que fué de la calle del Príncipe número trescientos ocho, soltero, cochero, de veinte años, hijo do D. Renito yD.s Pilar Lavandera,
A fin de que dentro nueve dias se presante on el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue p»r lesiones á D. ** Rosa Roque de Escobar, seguro de qu« si así lo hace s« le administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con •líos se entiendan los demás trámites del juieio.—Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.— Nicasio de Navaseués y Aiza.-Por mandado d« su Sria. -Manuel Sánchez Segovia.	E 4
D. Antonio María del Rio escribano de cámara de la Exorna. Audieucia.-Certiflco: que á consecuencia de lo» auto» incidentes á los seguidos por D. Felioiano Sánchez y otros sobre euentas promovido por los herederos de ’D. Jorge Fernandez de Allot, contra D. Feliciano Sanche* y otros sobre pesos, se lia servido la Sala primera de Justicia, disponer queso haga saber por medio de la Gac«ta oficial publicándose en diez números do dicho periódico á D. Cristóbal, D. Andrés Sánchez Domenech, D. ** Clementina y D. 9 Inés Regina Rosillo y ^anches, que don tro dol término de seis meses que empezarán á contarse d«scie la publicación del último anuncio constituyan procurador que los represente en esta superioridad en dichos autos apercibíaos si no lo verifican de declarárseles por bastante los estrados del tribunal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Marzo veinte y dos fie mil ochocientos setenta y uuo. -Antonio Maria del Rio.	E O 30
D. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, marqués de la
pronta
y Cumplida justicia, y fen caso conw. **”‘íf-<}®6/"'*rA rebelde, contumaz, iucurso eq las panas .« ip ’ t -v por bastantes los «strados del, Juzgado.-Haban- -raízo treinta de mil ochocientos «etenta y uno.- -Ramón ufi la Mata,—Por mandado de su Sria.—Antouio Ramiiez.
■	E0 6
REMATES.
Isla, Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor interino de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Oliva, natural de Cauarias, vecino de Madruga, casado, labrador, como de veinnte y cinco á veinte y ocho años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu ternero añojo do la propiedad de don Antonio Perdomo y Herrera cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones quéocurrau. Güines y marzo 28 de 1871. Isla. Por mandado de B. Brin. Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción ]il,ro la presente. Güines y marzo fecha ut supra. L. Juah Bautista Diaz.	E O 5
D Felipe Sánchez y Romero juez dé paz del distrito de ia Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo; Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don N. Ju-ter cujeas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo en el café la Cubana, cierto y seguro de que si así lo hace se icudministrafá justicia y de noquedará ¡ocurso en las penas de la Ley. Habauaj marzo 29 de 1.371 Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria. Manuel B. Segovia.
E O 5
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo álos asiáticos León, Casiano y Benito para que en ei término «fe nueve dias se presenten ou la cárcel pública de esta Villa á desearse do lu culpa que le resulta en ia causa «jue so les sigue en unión deotios por homicidio de D. Ruperto Orta, seguros do qué si así lo hicieren se les administrará recta y cunípliua jústiciia y de no se Íes declarará rebeldes y contumaces é iucurso eu las penas de la Ley. Bágua la Gratule, m«u'w>J2l de 1871.- Aureliauo Medina, Porsu
mandado, Manuel Nieto.	E E 5
D. Eulogio de Velarde alcalde tnayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Alejandro Collazo, natural y vecino de esta, soltero y negociante; para que eu el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa a don José Alonso, se-
guro dé que si así io hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Guanabacou Marzo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Eulogio tie Velarde. Por mandado de su señoría, Luis J. Marín. Y para su cum limiento libre la presente fecha ut supra. Luis J. Marín.	EO 6
D. Andrés Sitjary Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno José García, «le coiorachinado, pelocorto, sin barbay joven, cuyas generales se ignoran, á fin (le «fue dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa lor-mada por hurto de dinero y prendas á don José Alvarez, vecino de la calle del Aguila número doscientos nueve, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios entrados del J uzgado para los trámites ulteriores. Habana marzo treinta de mil ochocientos se-touia y uno. Andrés Sitjar. Por mandado tie su señoría, Antonio Mendoza.	E O (i
D. Manuel Eusebio de Campes J uez «ie Paz, del distrito de Jesús Maria y aiealtie mayor «leí mismo. Por esta mi primera cavia de edicto cito, liamo y emplazo á los queso consideren con derechp á suceder á ¡ion Juan Valdes Rivera, que falleció ei dia tres de Febrero último, eu la Feligresía da Jesús Maria y José, de esta capital, de cincuenta y cuatro años de edad, ea sado con doñ a Merced Paredes, para que en ei término de treinta días se presenten con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista. Que así lotengo dispuesto en aillo de oulio del que cursa en los del abintestato de Valdes Rivera. Habana dies y siete de marzo de mil ochocientos setenta y uno Manuel Eusebio de Campos. Por manda lo do su señoría. Antonio Ramírez.	E O 6
D. Ramón de la Mata, alealde mayor del distrito de Jesús Maria.-Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cigarroa y Broy, cuya» generales se ignora, para «jue «u el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de
D. José María Valdés Rodríguez, Juez de.Paz primer suplente del distrito dé Belen, segundo «le esta Capital. Hago saber que por providencia de vainte y tres del corrieute, dictada en las diligencias seguidas en este Juzgado, por don Juan Bautista 8. Rodrigañez, contra don Rafael Mascuñana, «Ion Joaquín del mismo apellido y don Antonio Fernandez en cobro de trescientos ochenta y ocho escudos, lie dispuesto se saqueu ti pública subasta una prensa de cortar de hierro fabricante Matamala, retasada en ciento sesenta y cinco escudos, una idem grande de imprimir tasada en trescientos escudos, una idem idem eu doscientos veinte y cinco escudos, otra idem de satinar, otra idein de madera para cortar eu cincuenta y un escudos, las cuales están de manifuesto en la calle dé Teniente-Rey número ochenta y ocho, cuya subasta es por el término do oche dius, rematándose dichas máquinas para pagar al expresado Rodrigañez lo que se le adeuda y las costas causadas y que se causaren; debiendo tener lug ar el remate el dia doce del mes entrante á las doce de su mañanu, en estejuzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro el presente en la Habana en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. José M. V. Rodríguez. Por mandado «io su señoría, José Miguel Perez, Secretario.	R 0
CONVOCATORIA.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí á consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado do don Juan Diaz se ha servido disponer eu auto de veinte y cuatro del presente me» y de conformidad con el promotor Fiscal declarar intestado el fallecimiento de don Juan Diaz y por sus herederos á los que con arreglo a «lereclio deban serio, los que se convocarán por tres números de la Gaci ta oficial á fin de que comparezcan dentro del término te-gal A deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Habana, marzo 28 de 1871. José Nicolás de Ortega.	o 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí áconsecuencia délosautos.promovidospor (Ion Andrés Briñas contra don Julián Amaro en cobro do pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos «le Ja Gaceta oficial se convoque á don Julián Amaro y don Andrés Briñas para que dentro de quinto diados-pues dei último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de io últimamente dispuesto en estos autos*. Y para su publicación libro la presento Habana, niarzp 29 dé 1871. José Nicolás de Ortega.
"	C 5
El señor alcalde mayor d#l distrito dol Cerro j oíante mí á consecuencia de ios autos del intestado de D. Bernardo García Fernandez promovido por D. Josó Dámaso Soldado, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, se convoque í D. José Dámaso Soldado para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu la escribanía del actuario á instruirse délo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana, marzo 29 de 1871. José Nicolás de Ortega.
C 5
EISr. alcalde mayor interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto del di s-trito Sur de Cuba que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque á don Silvestre Girandi á fin de qi e comparezca un el júzgalo sito en la calle de Bernuaa número treinta y seis á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y. cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habtnja, 29 de marzo de 1871. Por mu r-dado de S. Sría., J. F. Rodríguez.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí á consecuencia del incidente al intestarlo de Di Merced Baílate formado para tratar de la reclam i-•ion que hace de la posesión «io Cuguagu D. Juan ( e Iheon, que en tree números consecutivos de la Gíceta oficial se convoque á D J uan de León para «jue deuti o de quinto dia después del último anuncio con»parezca « n la escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente.—-Habaua Marzo veinte y ocho «le ni d Ochocientos setenta y uno.—José Nicolás de Ortena. -
C 4
A consecuencia del intestado «le D. Migui-1 Diaz C'.-v-ro ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayi r de este partido judicial «jue so saqúen á subasta los bienes de dicho juicio; señalándose para el acto el catorce de Abril entrante y. consistentes dicte t bienes en una posesión de vega, compuesta «le una caballería de ios de Ja li cienola Santa Móniea, con su c. -sa (le vivienda, cocina, casa de tabaco y demás anex -tlkdos, el menaje «io casa, una yunta de bueyes y los e » guieutes esclavos: Gregorio, congo, como de cineuehu años; Pedro, congo, como de cuarenta uñes; Estévun, criollo; Basilio, idem, dnonee años; Juana, criolla, como de cuarenta y dos años y Ja mulata Ruperto, c un > de treinta años, tasados dichos bienes en diez m i seU-cieutos setento escude». Lo que se hace saber áliu « o que el «jue quiera liucer proposición«s ocurra á verificarlo él dia designado, pudiendo comparecer los ínter« -sados á ia escribanía del actuario á instruirse del poi -menor. San Cristóbal Marzo 28 de 1871. Andrés Brug,-.
O 3
En el incidente á los autos ejecutivos seguidos p< r D. José Manuel G'artalla contra don José de Boto y Castro en cobro de mil trescientos setenta y odio pes¡ j promovido por don José Ramón Canalla, albacen y he. redero dal citado don Manuel pura que se les satisfaga i los réditos de dicho capital, lia dispuesto el Bn aléale 3 mayor de esta ciudad peí ante mí se notifique j> r s>-gumía vez con atreglo á lo que dispone el segundo párvulo del artículo dosetoutos treinra y 1I03 de la Rey ¡|j Enjuiciamiento civil, al itado don Josó de Boto y ( u.--tro el auto del tenor siguient-: Vistos: en lo priueipi 1 por presentado el poder y certificación que se aoompaf a téngase por parte al Procurador don Pedro J. Corvo, e i representación de don Jos# Ramón (Jartalla albacea i e su difunto padre don Manuel y se confiere traslado i Josó de Soto y Castro por ei término legal en el pi -mer otro sí llagase según se solicita, en ei segundo y tercero por hedía, manifestación qu« contienen ó ble i »us legales electos y curcen corno incidentes á los ejecutivos que se expresan y el caarto entregúese al indi-, cadodou Jo»é B t:> y Castro la cópia á qu» se contrae. Lomando el Sr. alcalde mayor de esta ciudad don Juan Antonio Villegas á once de Agosto de uiil -ochoeienti » setenta. Villegas. Justo Harona. V para que tema efecto' dicha notificación libro la presente para ti publicación en tres niímeio consecutivos. Bejticd veinte y dos de marzo do mil .ochocientos »denla y uuo. J usto Baroita.	C 3
A consecuencia «le las diligencias promovidas .il fallecimiento de DI Cármeu Suarez y Miranda, radie i-dosen ei juzgado del Br. alcalde mayor de Jesus Al aría y por auto mí, so lia dispuesto se convoijuepor troi t-ta dias consecutivos de i a Gaceta oficial licitadores para las dos casas pertenecientes áeste juicio, situadas on la calzada de Belascoaiu números cincuenta y siete y -cincuentay nueve, las cuales están tasadas, la primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tresescudos doscientos cuaren a milésimos. Y para su publicaoion libro ia presente.— Habana Febrero 28 de 1871. Manuel Padilla dd Aguiar.
C 11
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por auto de veinte y tres del corriente dictado en las diligencias promovidas por don Miguel y D. Nicolás Valle vecinos y hacendados de Nueva Paz, impetrando esperas de sus acreedores, que por la Gacdr» oficial y por tres números consecutivos se les eite para que el dia catorce de Abril próximo entrante se presenten eñ este Juzgado con lo» documentos tie sus respectivos créditos á tratar sobre las esperas á que aspiren los concursados; apercibidos easo de no presentarlo» referidos documentos de no ser admitidos en ia junta, confórmelo preceptúa la Ley de Enjuiciamiento Civil Y para su cumplimiento expido la presente. Güines y Marzo veinte y cuatro de mil ocllouieuto-. setenta y uno. Ledo. Juan Bautista Diaz.	C 1
El Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi á consecuencia de los autos promovidos por doña Rosalía Ramona Fernandez de Petit, contra don Manuel Saldivar en cobro de pesos, lia dispuesto quo on tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convócale á don v.auuel üaldivar para que dentro de qui nto dia después del último anuncio comparezca cu la escribanía del actuario á instruirse de io últimamente dispuesto eu esto» autos. V para su publicación libro la presente. Habana Alarzo veinte y nueve ce mil i ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O (i
El Sr- alealde mayor del distrito del Cerro por ante mi á eausecuencia de los autos tkd Intestado de «ion Agustin de Avila, lia dispuesto se convoque por tris
..iLvuirn«	VO& lio la. CrRítfitíl níll'.iíll /*	~
dos trescientas «ruaien 11 milésimas. Lo que se hace »a- la culpa que le resulta de la causa que contra él ii.atru-
ber por este medio para que el que quiera hacer propo-	'	'	’ ' ---------•-«-<» « r> t,.i¡	'I7"~
slciones ocurra á la escribanía «le mi cargo á instruirse
ye por la lesión grave que infirió á D. Julián Paz Vázquez, en la noche del diez y nueve dol actual, en la ca-
números consecutivos do la Gaceta oficial a doña Isi-bel García para que «leñero de quinto dia después fiel último anuncio comparezca en 1* escribanía ti l actu i-rioá instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Alarzo veinte y nueve de mil ochocientos seteuüa y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante n.í á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua á doña Josefa del Gastólo, cuyo Hecho tuvo lugar en su finca situada eu el partido de B.tu-ta la noche del veinte y uno del corriente, «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas dei hecho y sus circunstancias y sepan quienes sean los responsables, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado a dar sus declaraciones. Y para que tenga efecto cumdliendo con lo mandado pongo la presente. Bejucal y marzo veinte y sieto de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi.
C O 6
t