PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Klim.
Miércoles 8 de Febrero de 1811. San Juan de la Mata fundador. Circular en Santa Catalina.
FARTE OFICIAL.
(MtlMEKA SECCION.
OHIOINA8 SITPRRI0RE3 OKNBKAhHS.
fiOBIKBKO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
*
Negociado de política.
El Sv. Cónsul de Kspaña en Filadel-íi¡i ha remitido al Kxcmo. Sr. Gobcu nador Superior político la cantidad de quinientos veinte y Mete pesos importe de la ausoricion abierta en aquel Consulado pata alivio de las calamidades que han sufrido varias jurisdicciones en esta Isla en Octubre próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento así co mo la relación de loa Síes, que contribuyeron A un acto tan humanitario, á los cuales S. E. da las gracias.
Habana 3 de Febrero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
C'oosulado de España en Filudelfla.—Lista de suscrl- ¡ clon abierta en este Consulado, para con su producto, acudir al alivio de las desgracias experimenta las en várias jurisdicciones de la Isla (le Cuba, causadas por ios huracanes del mes de Octubre Ultimo.
M, J!ad‘níÍU8FVaTte IUH P,í,ZMdrM.Be,tro;y	.brajlos- ,let'irmí”a que, se exija el reintegro por	di	z-lias, que	empezará Acontarse	desde	esta fecha
P?nalill' •'u80'“',la7r"r,an** m"nRT	I™ -ü •Umem0S q,U: Se ac,!"‘“Jen, «’»ra h“cer irnie-	en	el concepto	de que de no	verificarlo se p.o.Ííerá
Coi ialillo, juiisdiccion <le fe.igmi la Grrrncle, dota— ©n juicio, según >u entidad y a que §e refiere p1 á. (IpHncimnr in n¡hLa	.
da lu de varones con ihiO, escudos anuales y 1h de artículo 23 del propio Decreto; exceptuándose «olo ------ ■	■	•	■	3 u sque no tayun sido
niñas con 600, se convoca A los profesoi es que de-	del reintegro, las cartas de pago, recibos decon-
seen servil las para que en el término de 15 dias	tribuciones y los de arbitrios municipales.
contados desde esta fecha presenten en el No-	MI no haberse excluido también los docuinen*
gocitido de Instrucción pública de este Gobierno tos públicos extendidos en el papel sellado corres
Superior político ñus solicitudes, acompañadas de pendiente con anterioridad á la lecha
prorog idos, debiendo los lien en este cas •>, acudir
interesados que se ha» ,	al Capellán Mayor di 1
Cementerio, ¡ ara que les entregue la lApida correspondiente dentro de lo» diez días inmediatos A la terminación del phtzo concedido por la próroga,
sus títulos y d* m is documentos que acre liten su aptitud p ir.i dichos c trgos.
Lo que de orden del Hiño. Sr. Secretario so publica en lu G tena para general conocimiento.
Habana tí de Febrero de 167L.—E la Sección, Benito de la Vega.
,	techa en que co< apercibidos los que no lo verificaren de que se en-
menzo A rogir aquella disposición ha podido dar tenderá que hacen dejación de la enunciada lápi-lugar a que se exija el reintegro de ‘ J	1
dif’er
Inspección general de Obras públicas.
•encía
que existe entre la clase de papel osado en dichos documentos y la que debiera emplearse si csinS se Jefe de hubiesen extendido después del I • de Enero úL timo. Y (¡mi el fin de evitar interpretaciones que puedan perjudicar a público, de acuerdo con lo informado por los señores que compusieron lu junto nombrada para proponer la reforma de la antigua legislación sobre el timbre; esta Intendencia general ha estimado conveniente disponer que; lo« documentos extendidos en popel selludo con anterioridad á la precita la fecho, se consideren comprendidos entre'los que exceptúa el citado artículo (ití en su caso 5 p y por consiguiente no
da. Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente al indicado fin.
Habana (i de Febrero do 1871. Salas, Secretano.
IAp
Sna.
por S.
—Ramon G.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Go* bierno Superior político en 13 del actual la venta en pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo de Obras públicas se ha señalado el 18 del próximo mes de Febrero A las doce j de su mañana para que aquella se verifique bajo los sujetos á nuevas exacciones por e*e concepto, y
... sipmpre que ei papel empieudo, estuviese con arreglo á las disposiciones vigentes basta la misma fecha.
Relación de los nichos del quinto departamento del primer patio, que han cumplido los veinte unos por que fueron adquiridos y nombro de lo» Individuos que lo verificaran.
NO meros.
de
tipos y condiciones que se expresan á c ontinuación.
Habana 27 de Enero de 1871.— El Inspector general, Antonio Molina.
Bies. 8. & W. Welsh............................$
Philad?8. Steamship Co.........................
Dari» & Warner.................................
John Mason & Co...............................
Viuda de Toscano 6 hijos. .;...................
E F. Cabada....................................
K. Palomino......................."............
Warren y Gregg......................d'.........
Augusto Merino.....................7.7.'...77.!
Jaime Casanovas................................
Francisco Rustidos.............................
Francisco Dominguez............................
Sou lery Adam».................................
0. W. Rernndon.................................
Ricardo Tomas..................................
Tomas Tomas............;...................
X ¡rolas Sjuárez.,................i............
Un esimfiol..............777.777..............
Josfi Í lores.. ...................... ........
l’edro Guiteras.....	........................
Eusebio Culteras.....;.........................
D. Fellp......................................
J. Bricefio...................................
F. Bertot.....................................
Uonzalo Fuertes...............................
J. Castellanos.................................
J, M. Diaz........................................
El dia 18 da! próximo mes de Febrero á las 12 dé su mañana tendrá lugar en la Inspección General de Obras pública», sila en la callo de Cuba número 1 esquina >1 Chacón, la venta en pública licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de “Dique” íl 19 kilómetro» de esta Capital »u la carretera que cenduce á Güines.
[ Las condiciones y relación délos SU bueyes inútiles, se publicaron en ¡a Gaceta del dia 3 del corriente.]
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1 ? de Febrero de 1871.	'
El intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
100 100 50 50 50 50 £0 ”0 ”0 JO I 20 10 10 I 10 ! 10 - I
Suma total en papel moneda... 585
A deducir:
Po) su publicación en la Gaceta de esta Ciudad
«eguu recibo.............................$	8	40
Descuento del cambio al tipo de 11 p.§..... 03 06
Total liquido en oro amerioano...........$	517	64
O sean en oro español..................$	527	60
Filudelfia 18 de Enero de 1871.—El Cónsul, Jt. Palominos.
CAPI TANIA GENERAL DE LA ISLA DPI CURA
»TARO MAYOR.
Sección d,e campaña.
“Hay un sello que dice Comandancia general ile Operaciones de Holguin.—Exorno. Sr.— Hallándose el Alférez D. Casimiro Egea el 19 del actual de, mi órden persiguiendo con una corta fuerza la partida del cabecilla Daniel Bravo á quien se supone oculto por los montes, encontró en el sitio denominado San Vicente una escasa fuerza enemiga, causándole un muerto, cianidóle elvfusil v municiones que portaba. Stguied1* * ,MU marco.i nacía ¡ >s ni.mna de kanta J'uta,. luiiJ/i • „'iíaúVd f m'Í.TT7ÍÍíos 15!'“j oísS"Leandro Ricardo Teniente que j fué del partido del Pesquero; dirigiéndose después por Arroyo Rianco Inicia los veinticinco, notó huellas de bastante gente que siguió é internándose en los bosques con Jos treinta infantes y cuatro de caballería, rompió el fuego la guardia 6 avaezada enemiga y contestado, continuó sosteniendo y avanzando á distancia de 800 mólros mas interno del monte donde en una trinchera 1 ó talanquera de esUiius.se hallaba ventajosamente colocado el enemigo soit.uieudo el fuego hasta tanto que, próximos »3 les tomó la posición dándole un ataque á la bayoneta que los puso en precipitada fuga, dejando dos muertos, un mulo y vdrios efectos.—Las últimas noticias que tengo desde el último parte de operaciones que elevé á manos de V. E. es haber vuelto á la juris-risdiceiou y hácialos montes deSanta Rita, los eabroi- j lias Anrrecoediea, Religarlo, Peralta, Quiutilio Villar-real, Bassallo y otios de mónos. importancia, que con j las pocas fuerzas que llevaron á las Tunas, donde esta- : b.i la presidencial lian vuelto cu las mismas Ó peores i condiciones de abatimiento y sin recursos, que fueron j á buscar y no se les lian fácil ¡citado. Con cuyas noticias estoy nuevamente''preparando las escasas fuerzas de qué dispongo para ó', guiren la acostumbrada y de-
Tenorerla general de Hacienda du la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo acordado por el limo Sr. In-temiente general sobre pagos de.clases pasivas de esta Is- ; la y Ja Península, esta Tesorreríá hace presente que di- i dios pagos se efectuarán en conformidad con lo dispues- ; to por S. E. I. desde el dia 6 al 15 inclusive para los (le i la Isla, y desde el 18 al 25 para les de la Península, en concepto de que los interesados ó apoderados concurrirán á esta oficina desde las 10 de la mañana de ios citados días provistos de las nominillas, certificaciones por lili de Enero último y el sello da •:» >0 milésimas que deberá estamparse en la nómina al firmarse i sla segun está dispuesto.
Habana 3 de Febrero de 1871. El 'Tesorero general, !/■■* toi i li anqueri,
10
11
13
10
17
18 21
23
24
28
29
V 1 ■ '	~	*• r —■—C_________
■ - Taanrenuose extraviado el libramiento núin. 9568, expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1869, por él art. 2. ° , cap. 6. °, Sección 2. s del presupuesto de gastbs de 1868 á 69, á favor de . Rafael Nuñez, y contra lu Administración.de Contribuciones ds Pinar del Rio.ípara satisfacer fo ¡ gasto! de f diric t de la Parroquia de San Juan Nepomuceno de Guanacaje, correspondientes á los meses de Abril, Mayo y Junio del expresado: año, se auuueia al público por tres dias consecutivo! de la Gaceta oficial, 'haberse anulado el expiesado libramiento, quedando en su consecuencia sin ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Febrero de 1871 Federico Villaoampa.
Administración de Lotería».
A viso al público.
El sábado 11 del corriente mes á las siete en pun to de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un eximen escrupuloso, laS 550 bolas que se extrajeron del sorteo 855, que completan as 22000 de que se compone el 856, asi como los 550
ci.lida persecución suya para llegar al logro de externa- ¡ pimíos que le corresponden que con las 54 aproxima-
Seccion de Fomento.
Para la p¡aza de Administrador de Correos le Bahía-Honda, vacante por pa»e A otro ile.-t no leí (pie la desempeñaba, al Exorno. Sr. Gobei na-lor Superior político se ha servido nombrar A D. jucío de Gracia Nieto propuesto por la Adminis» racmn general del ramo.
Y	de orden Superior se inserta en la Gaceta ifich'l A los fines correspondientes.
Habana 3 de Febreio de 1871.—El Jefe de a Sección, A'gus'tin! María Guaxardo.
Para la plaza d r Administrador do Correos ie Baiabanó, vacante por separación de D. Eduardo Muñiz, que la desempeñab i, el Escodo. Sr. Gobernador Superior político Be ha servido nombrar ID. Raimundo Miro', propuesto por la Administración general del ramo.
Y	de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial A los fines correspondientes.
Habana 7 de Febrero de 1871.— El Jefe de ls Sección, Agustín Haría Guaxardo.
liarlo ó hacer que vuelvuá salir de lajurisdieciop, dou-de delicilmeulo podrán sostenerse mucho tiempo sin sufrir las consecuencias desfavorable» de las emboscadas y batidas que se les dé en todas direcciones, Dios guarde á V. E. muchos años. Holguin 54 de Setiembre de 1870 Exorno. Sr. Félix Ferrer. Exorno. Sr. Teniente General L'otnaud ít'ile general de operaciones del Departamento Oriental. Cuba. Holguiu 17 de Enero il« 1871. El Brigadier, Félix Ferrer.”
Es cópiá. Et Brigadier Jefe de E. M., Pedro do
Zea.
«iones, hacen el total de 604, "dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo. Durante ios oeho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscrito res podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes al 857, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
En la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes por su justo precio de 20 pesos.
Lo queso hace público para general inteligencia.
Habana y Febrero 6 (le 1871.—El Administrador Central, Adolfo Oassct.
Para la plaza de Ayudante de la Administra* ¡ion General de Correos, vacante por separación In D. Francisco G iralt que la desempeñaba, el ìxcmo. 8r. Gobernador Superior político, se ha «rvido nombrar A D. ¿José Castells, propuesto >or la expresada Administra non general.
Lo que de órden Superior se inserta en la baceta oficial é los fi ies correspon tientes.
Habana 4 de Febrero de 1871.— El Jefe de I* Sección. Acustin Marín Guaxardo.
Para la plaza de Conductor de Cienfuegos al «rro carril, vacante por pase á otro destino el I#« la desempeñaba, el Ex imo. Sr. Gobernador Superior político se La servido nombrar á D, ■Lerubin González Cordero, propuesto por la AdiQMiiar.i a.<-ion general de Correos.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines corresoondiente».
Habana 4 de Febrero de 1871.—El Jefe de ^Sección, AguHin María Guaxardo.
I. Para 'a plaxade Administrador de Correos M» Pinar del Rio, vacante por renuncia que de |''!» ha hecho el que la desempeñaba, el Excmo.
i
ir-G ibe'nador Superior político se ha servido IJnilnar A U. F istino Cuervo Arango que en la ¡ dualidad sirve la Administración de Ciego de ,vila.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta l*eial á los fines correspondientes.
Habana 4 de Febrero de 1871.—El J< fu de Sección, Agustín María Guaxardo.
Sección. 2 f5
El Teniente del 2? Batallón de Voluntarios Ligeros de esta Capital D. Jnsé Díaz y Valdói, h.i remitida al Excmo. Br. Capitán General, con atento oficio cuatrocientos escudos, con destino á los inutilizados en cumpaña, loscuules hun sido entregados al efecto, al KxuiflíH. Br. fiesidente del Casino Español; habiendo resuelto B. E. se publique este donativo, en la G iceta oficial y que se dén las gracias al donante por su patriótico y humanitario desprottdimi ento.
Habana 7 de Febrero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M,., Pedro ds Zea. __	_
liiU nilcuda general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comu ica A esta Intendencia general en 27 de Diciembre último la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Regente del Remo de la carta olicitl número 790, techa 9 de Noviembre último, en que el Gobernador Superior civil de esa Isla participó A este Ministerio haber acordado que las mercadería! procedentes de Puerto-Rico paguen los derechos respectivos con arreglo á su procedencia, ya sea nacional ó extranjera; y S. A. tomando en consideración lo expuesto por el comercio de esa Isla, y lo consignado en el expediente instruido al efecto; considerando que la Real órden de 27 de Diciembre de 1867 solo pudo sor do efectos transitorio» y dehio caducar desde 1. ° de Enero del corriente año, toda vez que desde esta fecha y con nr-reglo á lo establecido en el art. 5.® del Decreto de”30 de Abril de 1869, quedaban suprimidas las exenciones concedidas por el de 10 de Diciembre de 1867 Ala isla de Puerto-Rico, ha t> nido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno Superior civil, disponiendo que las mercancías procedentes de dicha Isla adeuden en esa como producción nacional las que tengan este carácter, y con el derecho diferencial de bandera cuando fuesen ex trae jeras, siendo precintadas por las Aduanas de los puertos de embarque, al tenor de lo acordado por esas oficinas.”
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conóeimientQ y a fin de que se cumpla lo mandado.
Habana 1 ? de Febrero de 1»7I.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Anuncio al público.
Desde el (lia 11 del mes actual se dará principio & la venta de Jos 22000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 857, que sí ha (le eeleorar á las siete de la mañana del ilia 1. ° de Marzo del corriente año.
30
31
83
Sa
*5
36
37
38
40
41 43
44
45
46
47
4;
50
51
62
53
50
58
59
63
64
65
60
CS
! 2
	Importe.		70 72
Número de premios.	de los prèmio».		73
1 de			5> 100000	Esc. 200000	74
1 de		30000	6(1000	
1 de		15000	30000	75
1 de		10000	20000	
2 de 501X1		10000	20000	70
10 de 1000				ìoooo	20000	
20 de 500		ìoooo	20000	77
20 de 400		8000	16000	
494 de 250		123500	247000	79
9 aproximaciones de á 500 pesos			80
ai resto de la decena del nú-			
mero que obtenga el premio			81
mayor <le 100000		4500	90(H)	
9 idem de á 200 idem idem del			82
premio de 30000		1800	3600	
9 idem de á 200 idem idem del			88
premio de 15000		1800	3600	
9 idem de á 200 idem idem del			84
premio de 10000		1800	3000	
9 iilom de á 200 idem idem del			85
premio de 5000		1800	3600	
9 idem de á 200 idem idem del			86
premio de 5000		18(H)	3600	
604 prémtos. $ 330000		Esc. 660000	
Precio de los billetes.
El entero 20-pesos ó sean 40 escudos: el medio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el vigésimo 1 peso ó sean 2 escudos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana y Febrero C de 1871.—El AdministttuUr Central, Adolfo Oasset. ___ _
Obispado de i» llábana.
89
92
Lo hubo D? Agustina Calvo de Cabrera en S •Setiembre de 1849.
Lo buho D. José de Castro eu 24 de Setiembre de 1849.
Lo hubo Df Maria de la Mesa en 17 de Setiembre de 1849.
Lo buho D. Manuel A. Izquierdo eu 14 do Setiembre de 1849.
Lo hubo D. Juan de Castro en 19 do Setiembre de 1849.
Lo hubo D. Francisco de Galarragaea 22 de Setiembre de 1819.
Lo hubo D. Ramón Lecumberri en 5 de Octubre de 1849.
Lo buho D. Andrés López en T de Octubre de 1849.
Lo hubo D. Pedro Cliaverí y Garrido en 16 Je Octubre de 1849,
Lo hubo D. Domingo Robainaeu 14 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. J, Antonio Vitela en 14 de Octubre de 1849.
Lo hubo IT1 Candelaria Arnaiz de Pagos en 18 de Octubre de 1849.
Lo huboD. Juan Baustista Jronty en 18 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. Manuel A. Chapie en 20 de Octubre de 1-849.
Lo hubo D. Cárlos de Vega en 21 de Octubre de 1849.
Lo hubo D. José J. Muñoz en 3 de Noviembre de 1849.
Lo hubo Di Maria del C. Soane en 7 de Noviembre de-1849.
Lo huboD. Juan de D. Pastoriza eu 2 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Victor Truger en 12 de Noviembie de 1849.
Lo hubo Di Águeda d» Lima eu 12 de Noviern-
1 -r -y- neu ——	.	___i
-' 'hcCxtl 'j(-■	-----— --------	, K¡ .	_
Lo hubo D. Juan Moreno en 13 de Novíftmmí de 1849.
Lo hubo D. Antonio Pifia en 14 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Domingo Varez en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Miguel P»rez Alderet» en 2* de Setiembre de 1840.
Lo hubo 1). José Vifials eu 18 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Joaquín Beltran en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo DI Teresa Izaguirre en 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Gabriel Bachiller y Morales en 28 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Francisco Haranchipy eu 20 de Noviembre de 1849.
Lo hubo D. Manuel Marrero en 16 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Luciano García Barbón en 30 de Noviembre de 1840.
No hubo D. José R. Amestoy en 1? do Diciembre de 1819.
Lo huboD. Melchor Gonzalez Moreno en 5 de Diciembre de 1849.
Lo hubo 1). José Zequclra en 2 de Diciembre
de 1849,
Lo hubo D. Miguel Ferrer en 6 do Diciembre de 1849.
Lo hubo Mnme. Maudeja Atten-Nije en 20 de Diciembre de 1849.
Lo hubo Dl Leonarda Gonzalez de Medina en 7 de Diciembre de 1849-
Lo hubo D. Pedro Barrante en 21 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Vicente García en 22 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D.1 Rosalia Dinz eu 17 de Diciembre de
1849.
Lo hubo D. Luis Cabrera eu29de id. de 184«.
Lo hubo D. Francisco Flaquer eu 2 de Enero de 1850.
Lo hubo D. Antonio Alvarez en 26 de Diciembre de 1849.
Lo hubo D. Félix Ig nació de Arango y Aldama en 26 de Diciembre de 1849.
Lo huboD. Lúeas Fernandez en 8 de Enero de
1850,
Lo hubo D. Antonio Mora en 11 de Enero de 1850.
Lo hubo i). Rafael J. E. Valdes en 21 do Enero de 1850.
Lo hubo D. Antonio Martínez en 20 de Enero de 1850.
Lo hubo el Ldo. D. Agustín Saavedra en 15 de Enero de 1850.
Lo hubo DI Luisa Saavedra en 24 de Enero de
1850.
Lo huboD? Emilia Laurent de Rey en 29 de
Enero de 1850.
Lo hubo D. Francisco G. Picoen 27 de Enero de
1850.
Lo.hubo D. José Zabater en 31 de Enero de 1860.
Lo hubo D. José María Guerrediaga en 2 de Febrero de 1850.
Lo hubo D? Catalina Parrilla en 16 de Febrero do 1850.
Lo hubo D. José do las Casa» en 4 de Febrero de 1850.
Lo hubo Di Agueda Maria Gasan eu 6 de Febrero de 185*.
Lo hubo D. Juan Morritta en 14 de Febrero de 1850.
Lo hubo D. Cláudio Maria Rodríguez eu 18 de Febrero de 1860.
Lo hubo D. Pedro Vázquez en 6 de Febrero de 1850.
Lo hubo el Sr. Marques de Real Proclamación en 17 de Febrero de 1850.
Lo hubo D. Cárlos José de Puentes en 24 do Febrero de 1850.
Lo hubo D. Francisco Reyes en 20 de Febrero de
18-50.
Lo hubo el Capitán D. Antonio Castillo d» Fean en 23 de Febrero de 1850.
Jefatura de Administración de M»riña del Apostadero de la Habana.
Secretaria.

Eli caso 5 P del «rt. 66 del Decreto de de Agoeto dttls*ño último, relativo á efecto» tim
Secretaría.
El Muy Ilustre Sr. Gobernador del Obispado en uusenciu del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, lm tenido A bien resolver, que hallándose cumplido el término por que fueron en ig^ nados lo» nichos que expresa la relación que «e inserta A continuación, se anuncia en tres números con- gUe & conocimiento de los que quieran tomar parte en ; Hecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad* A fin ¡ dichoacto.^ ^ ^	^ im_Cárlo, Ruig y rf<¡
deque los que deseen prorrogarlos acudan A 8. Lan{/uenhfimt 29 Sría. por medio de instancia, acompañando el tibi o j de propiedad, deutro delimprorogable término de.J
Acordado por la Junta Económica dal Apostadero, en sesión celebrada el 28 de Enero último, se subaste la lona y loneta que se expresa á continuación, y cyjj” acto ha de verificarse ante la misma Corporación el 16 del actual á las dos do la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se anuncié al público para que lle-
1
i Pliego de coudiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la entrega en el Arsenal de 11.088 metros do lona blanca de 1. *> y 681 inétros de loneta do I. =» que se necesitan para atenciones del Apostadero, según lo dispuesto por la Junta Económica del mismo en sesión do 24 de Diciembre del año último.
Condiciones especiales.
1.a Será obligación del contratista entregar por su cuenta y riesgo en el Almacén general del Arsenal las Joñas que se expresan á coutinuaeiou á los precios que como tipos se establecen prévio el pedido correspondiente:
Escudos. Mils.
11,088 métros lona blaucudel.« de Rusia ó Hamburgo, marca Z X. ...mótro 681 métros loneta de 1. a de Hamburgo marca Oso.....................metro
1.430
l.OOt)
2. I ara ser de recibo dichas lonas deberán reunir los requisitos de superior calidad á juicio de la comisión que asista á reconocerlas.
*•* Este reconocimiento tendrá logaren el Almacén que al efecto existe en el Arsenal á cuyo fin se depositarán con la debida anticipación en dicho local, ¡Midiéndose verificar por el Jefe ú oficial facultativo cuantas pruebas juzgue necesarias para asegurarse de la buena calida i del artículo.
4.	«s Bi por virtud del referido reconocimiento ru-suliare no ser de recibo el todo ó parte de las lonas depositadas deberá el contratista extraer do momento las que se encuentren en dicho caso y reponerlas eu el término de tres dias.
Condiciones para la licitación.
5.	«o El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se señale en los Correspondientes anuncios.
6.	a La licitación se verificará por pliegos Cerrados y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del pliego adjunto, eu la inteligencia que serán desechadas las que no estén arregladas al mismo. También lo serán las proposiciones eu que se lijen precios mayores (ue los establecidos como tipos.
Las rebajas que se bagan deberán ser extensivas á las dos clases de lonas que se subastan.
7.85 Para presentarse como licitador ademas de requerirse la aptitud legal sin cuya circunstancia no será admitido, deberá acreditar, por doeumeiltoque entregará en el acto al Excmo. Br Presidente de la Junta, haber hecho el depósito enla Tesoiería general de Hacienda de la cantidad señalada para este caso eu la condición siguiente, el cual se devolverá en seguida á los ii-citadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservándose Ja de aquel á quien se adjudique el remato hasta que impuesta la fianza que se señala en lu propia condición para garantir el cumplimiento dei mismo se formalice la correspondiente escritura.
t.85 Be señalan para temar parte en la licitación f para garantir el cumplimiento del contrato las eauti-
xJiviius ¡jignreuiCBr»>rx«^si,r¿iá tji\ íu flVtPTU
rería general de Hacienda de esta capilar eil iiteiititco,
’ 8 »unco Español ó accione» ¿or su valor uouii-Para presentalwa •» ..—
Para garantía del cumplimiento del contrato......................... 1600 ...
9.	La escritura liabiá de firmarse precisamente dentro de tos diez dias siguientes al de la adjudicación del remate, quedando sugeto el rematante eu caso contrario á las responsabilidades que señala la condición 7. * de las dictadas por el almirantazgo para la contratación deservicios públicos, de que se une cópia, todas las cuales ademas de las del presente pliego regirán para esta subasta.
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen en conducciones hasta las puertas del almacén general y todos los demás que se le ocasionen hasta la entrega definitiva de los géneros subastado».
11.	Serán también de su cuenta los que se devenguen en el expediente de subasta anuncios, escriturado contrata y dos testimonios de la misma que deberá entregar al Sr. Jefe de Administración.
Condiciones generales para el cumplimiento del •on trato.
12.	La entrega de los tegido» se verificará por el contratista en el almacén general del Arsenal, deutro del plazo que se le fije por el Sr. Jefe de Administración al dirijirle con su providencia y visto bueno del Sr. Comandante Subinspector del Arsenal el pedido de que trata la condición I. a
13.	La expresada entrega se liará Con guía duplicada y valorada, en uno de cuyo» ejemplares recojerá la torna-guía para justificar aquella, sirviendo al propio tiempo para formár la liquidación segun las prescripciones do Reglamento, expidiéndosele libramiento de su importe contra la Tesorería general do Hacienda de esta Capital.
14.	Concluida la total entrega de los géner»* sinó hubiese reclamación alguna qu • hacer al contratista por faltasen el cumplimiento dei contrato', se lo devolvelá 1t. carta de pago consiguiente para la extracción de la cantidad impuesta por fianza.
15.	Bi el contratista dejase de estregar en el plazo qu» se le señale segun la condición 12? el todo é parte de las lonas contratadas, ó no repusiere deutro d» los tres días siguientes las que fueren desechadas, se adquirirán por Administración eu la plaza por cuenta y riesgo do aquel, á quien se le descontarán ios gastos y diferencia de costo al liquidar el importe d* las que hubiere entregado, imponiéndosele ademas una multa del 10 por 100 sobre el valor total de los géneros qne se adquieran. En caso de que por la falta absoluta en la pluza no fue*» posible adquirir los %uc se Je desechen, la Administración se reserva el derecho de impeuerle uea nueva multa en proporción del perjuicio que ocasione al Estado la demora de la eutrega, señalándole otro plazo para esta, ó rescindir el contrato con pérdidade la fianza, cuya decisión tocaría resolver en definitiva á la Junta económica del Apostadero.
Habana 14 de Enero de 1871.—8. Vigodet.
Modelo de proposición.
D. N. N. por propia y exclusiva representación [ó á nombre de D. N. N. sociedad ó compañía ele. para lo cual está competentemente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condicione» insertos en la Gaeeta oficial de esta ciudad Lde tal dia] para proveer al Arsenal de 11,088 métros de lona blanca de 1? y 681 id de loneta también de 1 ? se compromete á entregarlas con extrictasujeción á las condiciones delre-ferido pliego y á las generales para contratación de »er-vioios público» que también se inserta, á los precios que en aquel se señalan como tipos ó con la baja do tanto por ciento [en letra] sobre et importe total de la» mi»-mus.
Fecha y firma dei propononto.
Consejo <le Administración «le bienes embargaüON.
No habiendo tenido efecto lajtubjsta para la venta de lus mieles de los ingenios “Concepción”, “Armo nia”, “Australia” y “Banta Rita”, el Excmo. Consejo administiavivo de bienes embargados, ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, señalando las doce del dia 10 dei .corriente en las oficinas de esta Administración general, Calzada de Galiano núin. 102, ante la comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo, bien entendido que el acto se verificará por lotes sepa’rados con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publicarán á continuación, á los que quieran tomar parte en la suba»ta.
Cuadro de los ingenios que comprendo el siguiente grupo.
f “Concepción”........... Sabanilla.
r,	.	|	“Armonía”............... Bolondron.
Primer grupo] ..Australia»........... Torrlente.
[ “Santa Rita............ Cláudio.
Contrata de miele*.
Pliego do condiciones para la subasta de las mieles de los ingenios que administra el Consejo de bienes embargados.	...	,	,
1, • gerá de cuenta del rematado; facilitar los bo-