
ri.
Debiendo veri(loarse en esta Administración sita en el ex-convento de 8an Francis*o el dia 3 de Abril próximo el remate en pública subasta del arrendamiei -to de la accesoria uúm. 10, calle del Obispo, se anuncia al público para que los que deseen enterarse en dicha subasta se presenten en esta oficina 4 enterarse de las condiciones y demas circunstancias correspondientes.
Habana 16 de Marzo de 1871. O. de Loa.
cada grómio, pudiendo subir el tipo personal hasta ocho tantos del simple ó bajar!'), hasta ocho tantos menos, según sea mayor 6 menor, la importunos de las utilidades que cada industria e.ilico.
Habana Marzo 16 de 1871.—ISi Secretarlo, 3f.Cas-tellanos.
Acordado por el Exciuo. é limo. br. Gobernador Superior poiítiqpque tsnga efecto, el reintegro de ¿escudos 200 milésimas declarados vigentes en elexá men de la cueuta de la aduana de NuevitaH del mes de Julio de lh38, presupuesto de 1887 4 68, 15 parte, se cita por esta medio, 4 los responsables D. Venancio Martínez, Administrador, y 1). Ildefonso Muñoz Kubalcuba, Contador, para que por si ó por medio de apoJerados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias 4
hacer efectlvo'el reintergo,
Habaha y Marzo 9 de T871.
Guillermo de Lad.
-El Administrador,
Acordado por el Excmo. 6 limo. 8r. Gobernador Superior político que tenga efecto el reiutegro deó9 escudos 504 milésimas declarados vigentes en el examen de la cuenta de la aduana de N uevitas, del mes de J ulio de 1868, presupuesto de 68 á 69, 2! parte, se cita por este medio A los responsables D. V onaíicio Mai*tilfez, Administrador, y D. Ildefonso Mufioz Kubalcaba, Contador, pura que por sí ó por medio de apoderados se preseuten en esta oficina en el término de nueve dia-* 4 hacer efectivo él reiutegro.
¿¿¡^Habana y Marzo 9 de 1871.—El Administrador, Guillermo de Laá.
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del pró-ximo mes do Abril se saque 4 públioa subasta el Berl guutin Pondichery, apresado por el Tapor Nacióna-Neptuuoen 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que ha sido tasado, se anuucia al públl-«o, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita en el Ex-con-vcuto de San Francisco 4 las doce del dia sefialudo con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa paro ser lidiador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de iaTl, El Administrador, ti. de Latí.
Nomenclatura y clasificación de los establecimientos de industria y comercio, artes, oficios y profesiones que pagan el impuesto Industrial-Municipal, refer ruada en virtud ue lo que dispone el artículo 4., capítulo 2? del decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Diciembre de 1855.
1? clase 4 1.000 escudos.
hipotecas, refacci on istas.
1	Anotadores de
2	Capitalistas y * Comerciantes con escritorio abierto.
4	Careneros de buques.
5	Diques flotante».
6	Depósitos de carbón mineral.
7	Droguerías y botica» con droguerí as
8	.Empresa» ce uavi gacion.
9	Ferreterías importadoras.
10	Fábricas de tabacos de 15 clase.
11	Tenerías. .
12	Fasajerias.
13	Fabrica» de jabón.
2? clase 4 500 escudo».
Alas doce del dia veinte y uno de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el «x-c«hvento de San Francisco, «1 potrero denominado Aguadltas comxruesto de once y media caballerías de tierra, que perteneció ai ingenio de Nuestra Señora de ia Asunción en Oasíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D. * Nicolaea Duarte, bajo el tipo de troce mil ochocientos escudos en que ha sido tasado. Do que se auuncia al público para losquedeseeu interesarse ea la subasta so presenten en está Administración donde radica el expediente del asunto a enterarse de loe gravámenes y domas circunstancias da la linea.
Habana 25 de Febrera de 1871.—El Administrador tí. de LuA.
14	Almacenos de tabaco en rama.
15	Idem de lencería, sedo, etc. por mayor.
16	Idem de paños.
17	Idem ó talleres de maderas y barros.
18	Agencias funerarias de primera clase.
19	Almacene.» de café y azúcar por mayor.
20	Idem de hielo importadores.
21	Almacenes de víveres por mayor.
22	Idem de envases para azúcar y mieles.
23	Cigarrerías de 15 clase.
24	Confitería con repostería.
25	Empresas de nichos.
26	Ebanisterías y mueblerías importadoras.
27	Fundiciones.
28	F4bricas de sillas de montar y guarnicionerías im-
portadoras.
29	Joyerías y platerías importadoras.
80 Papelerías y artículos de escritorios importadoras. 31 Quincallerías con y sin juguetería importadoras.
82 Relojerías importadoras.
33 Sombrererías importadora».
:»4 Sastrerías de 1* ciase.
85 Vendutas públicas.
36 Varaderos.
ti clase 4 300 escudos.
Administración general de Correo«.
Hasta los nuevo de la mañana del 19 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conduo-r ei vapor-correo espuflol “Barceloua” 4 Hantómas, haciendo «»cilla en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Miiyagüez, Aguadilia y Puerto-Rico.
Do que se anuncia en la Gaceta pura conocimiento general.
Habana 11 de Marzo de 1871.—El Administrador, I. Ay o. lo,.
37	Almacenes de efectos de campeche..
38	Idem de vela» navales.
39	Idem de Depósitos.
40	Agencias demudadas.
41	Billares.
42	Comislonistasy expresos de comisiones.
43	Casas de salud.
44	Dentistas.
45	Encomiendas de ganado mayor-
46	Hornos de yeso.
47	Juegos de bolos.
48	Mercaderes de uarrunge» extranjeros.
49	Muelles de los vaporea de cabotaje.
59 Perfumerías.
61 Prestamistas sobre alhajas, prendas 6 muebles . •z Velerías de sebo y cera.
53 Ventas de maiz, en mazorcas y desgranado.
Cl ARTA ¡SECCION.
• FIOINA» LOCALES DB LA HABANA
Gobierno Político de la llubanu.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Exciuo. 8r. Gobernador Superior Político los bienes de don C'eiestiuo Bazau, vecino del partido de Yarlguá, jurisdicción de Victoria de las Tunas, los del pardo Víctor Pacheco, [hijo,J vecino que fué de la jurisdicción de Puerto-Prínoipe¡ ios de don Antonio Deou Ramírez, don Mariano Agüero, y pardo C14udio Borrero vecino» de las Tunas, los de don, Victoriano Garoía, don Téma» Rodríguez, ijqii Santos Madaringa, don Francisco Vera, don Pedro Chacón y don Pedro Sánchez, vecinos del partido de Jutinicú, jurisdicción de Santiago de Cuba, todos los cítales se encuentran eri la insurrección, las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes a los expresados sujetos, dar4u cuenta 4 este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición . y prohibiéndoles terminantemente t,d comprar, vender; ceder, pagar, trasferir ó hacer jj-ir sí cualquiera operación que afecte ó pueda referir»;) á Ja propiedad de los bienes mandados emUar-gáren la inteligencia de que los infractores, están comprendidos «Ule dispuesto sobre delitos de infidencia eu decreto de trece, de Febrero de 1869 del Excmo. Si\ Gobernador Superior político y 'serán sometidos «u su consecuencia 4on Consejo deGuerra.
Hubana Marzo 16 de 187 í.—Dionisio Lópex Roberto.
45 clase 4 290 escudos.
54	Boticas Sin droguería.
55	Camiserías.
56	Establos y trenes de carruages de lujo.
67 Encomiendas de ganado menor.
58	Hoteies.
59	Docerias.
60	Panaderías y galleterías.
Si Talleres de construcción y composición de carrua-
gis.
62	Idem de lanchas de trasporte.
63	Tiendas de lamparas.
64	Tabaquerías con marcas de 2? clase.
55 clase 4 150 escudos.
D. Andrés Rodriguez ha acudido 4 este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “Amadeo 1? Rey de España,” (•alto de Dragones número ?9.
4P * » mi .. I i vk.D. .. i-.. .1.. I	......
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ¿limo. Sr. Gobernador l’olítjco. se anuncia est;
65	Almacenes de pianos y otros instrumentos de mú-
sica.
66	Cambistas de monedas.
67	Chocolaterías eu general.
68	Cafés con cantina.
69	Ferreterías uoinportadora-.
70	Fabricas de fósforos.
71	Muelles y terraplenes no siendo careneros.
72	Peleterías.
73	Sederías,
65 clase 4 100 escudos.
„	.■	. eftfe petición iór,
medio de la Gaceta oíjeial, 4 fin de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricula,' > los que »q creau perjudicados cotí este proyectó, presentar sus reclamaCioues éu la Secretaría dé este Gobierno dentro del preciso término de diez dias 4 contar desdo la fecha de esta convo-' cMWrm.
74 Abogados.
76	Alambiques.
7ü Almacenes de sal oor mayor.
77	Idem de carbón vegetal y leña.
78	ACerraderos de maderas por vapor.
79	Baños de mar.
80	Corredores de comercio.
81	Cusas de baños.
82	Fábricas de carbón animal.
83	Fondas-posadas.
84	Módicos.
85	Marmolerías.
86	Negociantes de maderas del pais.
87	Pintores de obra fina.
38 Trenes de tostar café.
89 Idem de aguada para buque.
Habaüa 14 de Marzo de 1871. —El Secretario, P. S. Antonio U-raud.
D. Salvador Cas tañe y D. Ramón Gaicla han acudido 4 este Gobierno en solicitud de permiso pura establecer una dulcería con su correspondiente horno, •U la casa uúufero 17 de la calle de Factoría.
Eu cumplimiento de.lo resuelto por el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político se auuncia esta petición por medio de la Gaceta .oficial, á fin deque las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias 4 coutur desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Marzo do 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Heraud.
D. José Gener, hit acudido 4 este Gobierno en solicitud d» permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo do “El Imperio Alemán,” callo del Monte núm. 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. 6 limo; Br. Gobernador Político; se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este proyecto, presentar sus reclamacione s en lá Secretarla de esto Gobierno dentro del preciso término de 19 días 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Mano de 1871.—Hl Seeretario, P. g Antonio Utraud.
75 clase 4 80 escudos.
90	Albeiterias y herradurlas.
91	Almacene» de cuadros y azogadores.
92	Agencias funerarias de 25 clase.
98 Baratillos con puerta abierta y los que se sitúen en portales, piazus, mercados etc.
W Bodegas y tieudas mixtas.
95	Cirujanos y oculistas.
96	Callistas.
97	Carpinterías.
98	Caballeriza» en general.
99	Despachos de agua oe soda.
100	Ebanisterías y mueblerías no importadoras.
101	Escribanos públicos, Reales y do oficio.
102	Fabricas de clavos.
103	Fondas sin hospedería.
104	Modistas.
105	Sastrerías de 25 dase.
106	Procuradores de los Tribunales.
107	Tiendas de hacer Ó vender flores.
108	Imprentas.
85 oisse 60 escudos.
D. Guillermo J&asaille, ha acudido 4 este Gobierno en solicitud de permiso paia estableeer un depósito de Jicpre» eu la. casa núm. »5 calle de la Zanja.
En cumplimiento Oe lo resuelto por el -Exento, é limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición pop infidio.de la Gaceta-oficial, 4 fin de que- las persona» que »e erean perjudicadas ood la instalación de dicho depósito en la citada casa, puedan preseutrtrVus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término deocho u'ias 4contar desde la fecha •dé esta- convocatoria.
j, »»i Habana 6 de Marzo de 18T1.—El Seoretario.—P. S. Antonio JJeraud.
Ex« Dio. Ayimtaiuleufo.
sut
olu
Aecretarla.
El Fixcmo. é Ilmo.Sr. Gobarnidor Previente se ha aerv.do disponer por decreto de 13 de¡ actual se publique eu la, Gaceta oficia; y demás periódicos uiar.os la tarifa de industria , comercio, ele., revisada por ¡a Comisión de impuestos Muntcipa.es y acoi-d -da por el Excmo. Ayuntamiento en 6 de Diciembre último, la cual ba de regir en el año económico entrante de 1871 4 72. 4 fin de que los grémios y personas que so consideren perjudicadas por Ja clasificación en que se lea comea, ocurran 4 reclamar eu término de quince dia.» contados desde esta fecha, en concepto que aprobada que sea por el Gobierno ¡Superior político, no habrá Jugará queja ni reclamación alguna; entendiéndose que el tipo individual de cada ciase multiplicado por ei número de sujetos dedicados 4 la industria ó profesión respectiva ha de formar el cupo con que Ja clase ha de contribuir en dicho año económico 4 los fondos
109	Almacenes de curtidos.
110	Id. de lencería al por menor.
111	Id. de ropa hecha.
112	Agentes de negocios.
113	Aserradores nodo vapor.
114	Bodegones.
115	Cardererías.
116	Oas is donde se compran y depositan trapos viejos.
117	Corrales 6 depóssto» de ganado.
118	Especuladores ambulantes de maderas.
119	Fábricas de pintura».
120	Idem de sustancias animales.
121	Idem dé sillas de montar y guarnicionerías no im-
portadoras.
122	Idem de carbón mineral.
123	Idem de hielo no impottadoras.
124	Joyerías y platerías no importadoras.
125	Dibrerias.
126	Relojerías no importadoras.
127	Retratistas.
128	Sombrererías no importadoras.
129	Tiendas de licores.
130	Zapatería» de hombre y mujer.
155	Encuadernadores.
156	Escultores.
167	Fábricas de jarabes y panales.
158 id de aparejos.
1»9 Decherlas.
160	Fitografías.
161	Máquinas de coser.
162	Muestros de calafatería.
163	Pirotécnicos.
164	Papelerías y efectos de escritorio, no importadoras.
165	Fábriens de ácido sulfúrico.
168 Id. de botones, i-	-— -	y----
167 Id. de broches.
188	Id. de bragueros.
189	Id. Je objetos de hojalatería, vidrieras y hormería».
170	Herrerías.
171	Hornos de cal y almacenes de materiales de cons-
trucción.
1T2 Puestos de frutas y legumbres con casa abierta.
173	Preparadores de picadura.-	------ "
174	Peluquerías.
175	Tiendas y alquiladores de tragos, para disfrace» aun-\ que solo ejerzan la industria por temporada.
176	Tre-ucs de pesoa.	\ r V 8
177	Toneleros.	;J
178	Tiendas de gravadores.
179	Id. de pescudo frito ó salado.
180	Tornerías.
181	Talabarterías del pais.
182	Tiendas de jaulas ú obras de alambre.
183	Id. de peinetas.
134 Talleres de coustrueolon, carretas y carretones.
185 Tapicerías.
1S6 Tienda» de azúcar y café por menor.
1m7 Id. de bordadores.
188	Id. de objetos de fábricas de yeso.
189	Tintorerías.
190	Tabaquerías de 35 clase ó menudeo.
191	Vinaterías.
19 ¡ Ventas de aves.
193 Id. de carnes ó carnicerías.
Habana Febrero 14 de 1871. Ese.ópia, M. Casi rífanos.
del actual, estén al cobro dichos recibos, en la oficina de recau lacion, situada en lo» entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 4 3 de la tarde; eu el concepto de que trascurrido d ebo plazo, se verificará el cobro 4 domicili« eu los primeros quince dias, cou el recargo de uu dos por cieuto, según e! reglamento de recaudación.
Do que de órden de o. E. ¡ miento de los contribuyentes.
Habana 4 de Marzo de 1871.
•1
jóDOres.
■ puo.ica paia oouoei--M- Castellanos.
tasa de Heueficencfa y Maternidad.
Secretaría.
El domingo 19 del que cursa, 4 las 9 de la mañana, se celebrará en este Establecimiento una misá cantada en honor del Sr. San José, Patrono de ia Casa de Maternidad,-y contal motivo se permitirá ai p.iblico visitar el Hospicio hasta la una de la tarde y estarán, ex-fpuesto pura su Veiíta los objetos sobrantes de la rila efectuada el mismo dia del año próximo pesado, y cu--yo producto se destina al aumento do los fondos con que »e edifica un nuevo albergue de expósitos y se en-saucha el departamento de niñas.
Do que por órden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se anuncia en los periódicos diarios de esta Capital p^ra general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 18/1.—>E1 Seoretario, Duis Oliver.
úúndres. i
1res.
■ J
i'iá8lp§.P. *i á 3* p.S P.
1
•rk...
1
New York.
iST. York..
Currency.

Monte de Piedad.
Da persona que as considere con derecho 4 las alhajas contenidas en los lotes números 14494 y 14503, depositadas en 26ly 29 de Sétiembro del año próximo pasado, acudirá dentro de. 15 días d« este anuncio, 4 hacerlo valer, apercibido de queso éfitregaráu al interesado que dice habérsele extraviado.la credencial del <Ntt!>eJ!4>.'|(n>3 oxi ah astn an ari ....	•
Ilabauay Marzo 13; de 1871.—José Jesús Iferodia.J
•i N. York
Ci ps • Dto. 61 d[v. 4iá4i p. § Dto. ( d,v
Dóudres............
Di ver pool........
Diverpol pugaderoen
Bristol..................... !
Bristol pa ¡adoro en óndres.. (■ 16$ 4 16# P. 60 djr
Glasgow...........
Glasgow pagaderoe
Gronock..........
Crenok pag? tul
París...........
Am b«resv..
New York......."i.
Boston........-
Boston pag? en I' .
Baltimore....-.
Baltimore pag?
Filadelfia.....
FiladelfiapagT *
N«w Orléan«...
New-Orleans pi,
Mobil»........
Mobila pag? en N
Portland....................
Portland, pag» e» N. York....
Bangor......................
Bangor, pag? bd N. York......
Providencia............
Providencia pag? en N." York“
Montreal................
Montreal, pag? en New York.
Br i s tol.........
Bristol pag? en N. York ........
W il mi n g ton.........
VVilmiugton pag? en N. York.
Halifax ........*.......»...
Halifax, pag? en New York..
Francfort«....;!............
Franokfbrtrpag? el N. York...
Oro del cufio español, «...i..í Dmmhío BsersaB ti Ir...	...
York...,
Ore.
4i 4 5 pS . P. 66 d[T, 6$4 7pg.P. ídlT,
*	4 3| p.g P.
•	4Tp. £
MERCADO EXTRANJERO.
humsoo
doO
No habiendo tenido efecto el remate auuuciado para el 8 del actual do once bueyes inútiles para el servicio del ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver se haga nueva publicación, lijando para el acto Jn la subasta el 22 del actual, ¿ la una de la tarde, autela t,'omisión respectiva j Asilo general «1® enaxcuadui «io San Dionisio y con extricta sujeción 4 las prescripciones contenidas
en el anuncio publicado en la Gaceta de 3 del actual. I “	11	Dirección
Oastc'lonnK ^ ■Marz'> ^ ‘*e 1 ^‘Secretario, Sí. , Habiéndose extraviado un libramiento de fecha4
1 del actual por la cantidad dé dos Tnil escudos y 4 favor
Das cuentas municipales de los años económicos de 1867 4 68,1863 á 69 y 1169 a 70, aprobadas por la Corporación en Cabildo ordinario de 17 de Febrero próxi» mo pasado, se hallan de manifiesto eu la Secretaría de la misma, con todos los documento» justificativos deáde el dia de mañana hasta el 30 del coriiente, 4 fin de que los contribuyentes que gusten examinarla», puedan hacerlo dentro de dicho término.
Do que en cumplimiento del artículo 23 del decreto orgánico de Ayuntamientos de la Isla,.se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 1? de Marzo de 1871.—El Secretario, M. Caetellanos.
lid don Santiago-Aleuiany por oróditos pasivos del año de 1803 4 69, queda desde luego sin efecto, tirándose el «orrespoivd'lente dúpllcádo para sil abono,
Y se hace saber por este medio 4 los tí ríos consiguiente».
Potrero Ferro y Marso 11 de. 1871. El D.ruokor, Dr. Tomás. S.-Placénei«.
Número .................W 4 10 reales.
Asúsarsa d-s taeho-y de trenti dé 10t 4 10$ reales.
l-'si «Ja» no Mlsissli obivtoa níi 98
•RES. CORRBDGRES DE,»EMANA.
Pe cambios y acéionès.—X). fio-aingo J. Mendou
y-D. Manuel Gonzalez PaìénàiUo. 011
De,frutos.—IX Eusebio-.Bona y-JT y D. Antoai:

FrcMóisM di Lomar'.''
Kl Síndico infoine
ivin
«¿i iaTa
TP oxirixa *11 BO
opten»AA «kill .lNTiUUÖP..

D. Duís Viiiidoriga y Aguirre, Coronel de Infantería, Sargeutó ni ay o r y Fiscal de esta Pla«a.
Habiéndose autenoidu de'ostiécapitál el teniente habilitado del batallón Voluntario», de Cádiz, D. Fernando Castaños y Zurita, áquien estoy procesando por haberse llevado la suma dé cincuenta y dos mil escudos «orres-
fiondientes 4 Ja asignación de dicho cuerpo, Usando! de a jurisdicción que el Rey Nuestro ¡Señor tiene concedida en esto» casos por sus Reales Ordonauzás á los ofi-.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abo* cíale» del Ejército, por el présente cito ilamo y emola-
4 los m-oniet,arios de en »as de las cnlle» míe ue e-r--	...	.«o« «o«.*« .. ______
oar a los propietarios de casas dé las calles que se ex presan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran 4 la Contaduría municipal 4 satisfacer sus adeudos deu-tro del plazo de quince dia», contados desde esta fecha aperoibidos de que trascurridos que sean se procederá al cobro adomicilio con el recargo del 2 pg, y después de ocho dias mas por la via de apremio.
Habana y Marzo 9-del871, El Secretario, M. Castellar es.
Pelo don que se aita.
so por mi segundo edicto y pregón 4 dicho liiqi.Fer-íiando Castaño» y Zurita, señalando!»el Castillo déla i Cabaña'dé ésta pinza, (tunde deberá presentarse perno-¡ nalinente dentro del término de veinte dias que se ! cuentan desde la fecha ñ, dar sus descargo» y defensas y de no comparecer en-el referido pluzo. se seguirá la oausa y “e sentenciará en rebeldía pol-el Consejo de Guerra de gres. Oficíale» Generales jior'él delito que
-	merezca pena mas gravo, sin mas llamarle ni empla-
i zarle por ser esta la voluntad de S. M. Eíjese y pregó-
-	nese este edicio para que venga 4 notic'ÍH de toaos.
Habana 14 de Marzo-le 1871. Luis VilMonya. Por su mandato, Francisco Vlvtro.
D5 DucíaDozano, Gervasio 38.
D, Serafín Martinez, idem 31, 33, y 37.
... Antonio Currillo, ídem 39.
... Juan A. Roig, idem52, 54y 66.
D5 Petronila Jiménez, iueui¿8.
D. Isidro Sanchez, idem 60.
... Rafael Pertra, kiem 62.
D5 Isabel Suarez, idem 64.
D. Manuel Rodriguez, ídem66.
... Miguel Gener, como apoderado, idem 61 y 70. ... Eusebio F. Jimenez, Concordia 102.
D? Josefa S. de Osorio, Manrique 153.
D. Seraíiu Marty, idem 155.
... Manuel E. Pericón, ídem 157.
D5 Josefa dé Reina, idem 159,
D. N.N., idem 161.
... Manuel Carmona, idem 163.
... N, N., idem 165.
... Francisco .Hz. Fíallo, idem 167.
... Genaro Olaeta, ide-u tíy.
D5 Mercedes Suarez, idem 171 D, Carlos Gutierrez, idem 173 ... José Sellé», apoderado, id. 175.
... Duis Señas, idem 177.
... Francisco E. de Güen, idem 176.
... Bernardino Gtieu, idem 178.
... Félix H. Guerra, idem 180.
... Gabriel Bachiller, idem 182.
... Carlos Gutierrez, idem 1»4.
... B’elioiano Marrero^ idem, 186.
D5 Isabel Gustardoy, idem 188.
... Cármen Beltran, idem 190.
D. Narciso Caballero, idem 192.
... Juan Estébun, Sitios 155.
... Juan Gastin, idem 57y59.
... Manuel Castellanos, iu 61 y 83.
... Ber,.ardint) Giíéri, idem 65.
... Jo-éBrochero, idem 67.
... Francisco Eiozúa, idem 72.
... Cus Sellé.», como apoderado, idem 74,
... Francisco Caro, como apoderado, idem T6 D? Concepcion Eehezabal, Peflalver 6.
D. Asencio Perez, ídepi 4.
Hermanos de D. José Bazau, idem 2.
D. Deonardo Sanchez, idem 1.
... Juan J. Garcia, P. de Anton Recio 1.
... Francisco- Mabillo, idem del 3 al lo.
... Diego Trueba, Anton Recio 3 y 5,
D5 Concepcion Andrade, idem 7.
. Josefa Otero, idem 9.

D. Juan Moliuay Marín, con iesorado con la Crú* de Mérito militar y mi escudo de distinoiou. Capitán graduado,' Teniente primer Ayudaute del tercei Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado eu la sumaria mandada formar pura averiguar el destino que D. Autohio Pérez Sánchez y D. Justo Bérmudezd'e Castro hayan dado al arma menta que recibieron al ingresar eu la segunda compafiía del expresado tercer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuanta» diligencias se ha» practicado para averiguar Ja residencia de ID Antonio Terez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero déla Palma, provincia da Canarias, de 25
ano», solteroy de oficio zapatero, y el segundo natural de Santiago, provincia deia Corufia, do 30 años,'casado
dependiente de comercio, voiuntarioo ámboe que han sido de la segunda Cómpañía, tercer Batallón; de Voluntarios, usando de las facultades prescritas por la» 'ordenanzas del Ejército y eu cumplimiento' de disposiciones superiores, por ol presente, tereer edioto, cito, llamo y emplazo 4 los referidos Perez Sánchez y Ber-mudez de Castro, para que eu ei término de treinta , dias ^espues del último anuncio se presenten en esta fiscalía, sita al n-im. 142 «alle de Compostela, para los Tqtìe corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía 'sinó lo verifican, y de que !es parará él perjuicio que hubiere ldk'ár --Habána y Febrero25 do 1S71 .—Escribano, Juan Herrera.—Ytó. Bao., El Ayudante fiscal, Juan AioUna.
D. Felipe Tariche, idem 11, 18 y 15. ... Juan Guerra Pouce, idem 1.
Pedro Dm ardo, idem 2 y 4.
Di María ile Jesu» Salazar, idem 6.
D. Dorenzo Guerra, idem 8 y io.
.. Andres Olivares, idem 12.
.. Andre-, E, Ca-ddo, idem 14.
.. N. N., idem 16.
.. Manuel Menendez, idem 18 y 20.
.. Antonio Barrera, Monte 96 y 98.
.. Salvador Corratgé, idem 190.
.. Domingo B. de Vega, idem 192.
.. Ignacio Arifio, Sitios S3.
D? Marfa deja Ciuz Ruiz, Reunipu 10.
D. N. N., Condesa 2.
Antonio Padilla, Tenerife 22.
D5 Maria Garcia, idem 15.
D. José Ponce, idem 17.
Francisco Mariiio, idem 19.
Amonio María Maìurana, idem 21.
Habana Marzo 9 de 1871. El Secretario, M. fiaste -
D. Francisco Calvs y Madurga, Teniente graduad« alférez tercer Ayudante, fisoul de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco del Hsspital Militar de esta plaza Juan Bouchet Tro, saui tario clel cuerpo de Sanidad Militar de esta-Isla a quien estoy encausando por haber entrado en dicho instituto siendo desertar del regimienta de Albuera en ia Peníu • sula y haber fraciuiado ia cerradura de la puerta de di cho calabqzf Jánoclio del 18 de Ju-io dol afio próximo pisado, y usan dude iajurisdicoion que oonceden las Reales ordenanzas del Kjémito paru estos casos a lo.» oficiales -,¡ei mismo; p>or el presento Sito, llamo y i-mñi&co en este téroeio y úitim-i edicto 4 dicho Juan Bouchet Tro,
| señalándole el expresado establecimiento dopdq deberá presentarse personalmente dentro del término de diez i día» que se cuentan desde el dia de la fecha, á dhr sin ■ i descargos y defensa, y de no comparecer en el referido ¡ piazo, se seguirá la oausa y seeenteuciará en reneld.a psr #1. consejo de Guerra ordinario por el delito que ine rezca pepa mas grave entre el-de deserción con fnfcturá y el que causó la fuga, haciendo el cotejo de, una y oirá pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad tle 8. M.
Habana 18 de Febrero de 1871.—Francisco Calvo.— j Por su mandado, EL escribano de la causa. Sebastian Gateli.
nun ob e
D. Dui» Viilalonga y Aguirre Coronel de Infantería tìargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
llanos.
95 clase & 4o escudos.
B1 Agencia» de ferro-carriles.
132 Idem fie periódicos extranjeros y nacionales.
J33 Agrimensores.
H4 AeacDmias de baile.
135	Id. de esgrima y tiró de pistola.
136	Armerías.
137	Amoladores.
H8 Barberías.
139	Cervecería».
140	Casas de huéspedes.
141	Cigarrerías dé 2.05 clase.
142	Comadronas.
143	Constructores de velas navales.
144	id. y compositores de iustrumenfos de óptica.
145	Cafés sin cantina.
146	Capataces de muelle.
147	Colchonerías.
148. Carbonerías.
149	Constructores de romanas ó balanzas pr»ra pesas.
150	ni. compositores de paraguas abanico» y peinetas.
Del expediente respectivo resulta que la casa nú-ineio 81 calle do Puerta Cerrada se encuentra en competo estado de ruma; y como quiera (jue de Jas diiigvn-Cias que se han practicado para averiguar quien sea el propietario de dicha linca aparece haber pertenecido 4 don Antonio D-iyósa, que hace dos años falleció, sin que naya pedi<to inquirirse eí paradero ó domicilio de uua hermana que aquel dejára 4 su fallecimiento el Dxcmo. ar. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer se convoque por la Gaceta oficial 4 los que se consideren con derecho» 4 la propiedad de ia releí-ida casa para que en plazo de un mes procedan al «eri-ibo de ella, cercando_eí terreno, previo acordela-i ' i“1 ,!nes «guíente á la demolición y la reedifiquen neutro de un año conforme 4 lo prevenido en el artículo loo ae las ordenanzas de construcción vigentes- en el concepto de que caso de no efectuarse el derribo en el plazo marcado se egecutará por la policía urbana, de oíicio, y 4 costa del que resulte propietario.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la í?fe:,e“te de órden de S. E. en ia Habana a 6 de Marzo ue 1871. Di .Secretario, SI. Castellanos.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento imponer a censo perpètuo redimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil peso» ó sean cuatro-*mil escudos al mayor ínteres posible 4 favor del hospital de San lipey Santiago de esta ciudad, el Excmo. Sr
Habiéndose ausentado de esta capital, el Teniente Habilitado del Batallón voluntarios dé Cádiz, D.,Fernando Castaño» y Zurita 4 quien estoy procesando por haberse llevado la sumada oiuuuenta y dos mil escudo* correspondientes 4 la mignaoiou dé diifiio. cuerpo usando de la jur-isdiccion que el Rey Nuestro Sr, tiene concedida en estos caso» por sus Reales Ordéliaó’zas ñ ios oficiales del Ejército; por el presente citio.-' l'Iai'no y emplazo por mi primer edicto y pregón 4 dluho don ,Fernando Castaños y Zurita, señalándole el Cnslillo de 1.a Cabaña de esta plaza, donde deberá preseütai'áé pér-’ +-C inaliiieirte-derrtro-del tél-mttor de ffctiíta dia* que se ementan desde el de ¡a fecha á dar sus descargo» y der Sel isas; de u i conaipar-cu;- eu el referido plazo sé se-gu irá la causa y.no sentenciará en rebeldía pSrél Ijaii sej* > do Guerra de .Si-es. Oficiad«» generales por el delito que merezca pena mas grave, sin mus llamarle ni titas pía*.arle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga 4-noticia dé todoá.
H abana 8 de Marzo de 1871. . Duis Viilalonga. Por su mi mdato. Francisco Vivero.
üílu
F
Qpber
a. las personas que deseen tomaría, á fin de que nresen-C « n üf i ,?„ro,í>.<.> 'jV10 Des «lüií<- 22 del «orrierite en la Sala
uador Presidente se ha servido disponer se convoque
tpltulur ante ia c iniision respectivu, donde tendrá
lugar el acto de adjudicación.
Do que de órden dé 8. E. se publica para conocimiento.	*
Habana Marzo 8 de 1S71. t díanos.
renerai
-El Seoretario, 3f. oas-
151 Dulcerías.
ib" Doradores al fuego ó al galvanismo,
.	___ __________________ ___________________ 153 Dioramas, panoramas y cosmorair.»«
.Vwi^^W.fMimÚVBi’JkiíeptuíwiéniPuquesbajiii-iióá.Editoresde periódicos científlcrjs ilterarios
.irjiiboTja ol enp I	materias especi»kWpl>«nunm«ofsft) «fnéuo ; {
— *	—-.- t- -—1 ' - ‘ °’ — ' T'	1 * -	. in ,x"S£ sh existí sb 4Í uusdsH	! eaniup loo Isïos(.uq áiíaüsoe es
avono'-ó «í5»w\íD. ,Xslea33 j
-inO*»ro ziyjoivüfi SsoD—.Hál eh oliali, eh aI somtìsH * j ìonsueminibA 13.
.oSS& 1
y de
ò DO b i
Expeditos por la Contaduría, los recibos ds fincas Uibana» del segundo semestre del corrieme año «esnó-mico, de las fincas comprendidas en la parte iutra y extramuros dé la, ciudad; si Excmo. 8r. Gobernador Presidente ha cüstfilehtbbtfé4lóát hi'¿i san
Gobernador ta.,«I, ,92 -mimo!
Gasa gencrai.de Demente*.
Íjí 9e'iiíijj f-ji. j-jíJ Miif» -	° 'Jvít
•* Secretaria.
Dispuest,x póí el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la pt’ovision de la plaza de Médico Interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual ds 2009 escudos, se anuncia al público para que los psj pirantes 4 obtener el referido destino, presenten sus so-' licitudes 4 esta Junta por- conducto - de la Secretaría situada en la calle clel Obispo número 135 y 4 cuyo fin se ha fijado ePtórinki-o de un -me» á dentar desde la fecha, oni lando los interesado», de acompañar '4“ dichas instancias ios documentos justificativos de Sus méritos y servicio». *
Y por órden del 8r. Presidente se hace saber para generatinteiigenoia.
Habana 19 dé Febrero de 1871.-—El Secretario, Gregorio Solit.
**lsfl« ds Co;rred»ieii, Notarlo« comerciales de la Habana.
M»drid........
Barcelona.....
•antauder.....
Bilbao........
San Sebastian..
Sevilla........
Cádiz........
CAMBIOS.
....-1
Junta Municipal de Caridad.— El 8r. Tenlenti Gobernador Presidente de la Junta de caridad de ei» villa, de acuerdo, con la misma, ha tenido. 4 bien di» poner se convoque nuevamente 4 las personas Squie ne» convenga asegurar eu finca idónea libre de todo gravamen seis mil escudos pertenecientes al hospltii -le esta poblaoiou, para que -(dirij-au «us proposición« en plfego cerrado, 4 la expresada autoridad hastael 26 del presente; entendiéndose que né se admliiráU, en que ofrezca m*pea d/el ochq- pór ciento de réditol anual. Guanabacoa, marzo 1.® de 1871. ElSecretiu rio, Eduardo Bcbrros* > ^
Tenencia de Gobierno (íe 8au Cristóbal. Hablen.
dó sufrido extravío las> éllulas de vecindad que potli capitanía del partido de los Enlucios en Enero delito próximo pasado fueronexpeiiidas 4 don Francisco Sarmiento González, natural dél Guayabal, labrador,d* 41 año», y ádon Manuel .Martínez Guarnan, natural di Quivlcan, casado, hibrudof, de,41 años; y dispuesto» provea 4 los interesado» de "diehós'doéumentos parael corrienteañp se buce sabor >jir esto medio 4 quieu« cor.é.»p'oii(la 4 fin de que uo be naga uso ¡legal de luido-cum-nto» extraviados.
'San Cristóbal Marzo 13 (lf i«74.,	García.
Capitanía del partido de	° Í?abiendo8ele er
(raviatlo 4 dan Mugin Coromtíia», natural de Barcelona, de este vecindario, casado', qel.comercio y de 63 años de edád, la Cédula'de véólndad que al uúm. 29le fué expedida eu 16 del mas .pi OximUpasado por est» ol-pitanía, asi como uua Jiceucia pa.ru.portar uu revolver expedida al mita. 9' en 20'dé Enero último porei Sr. Teniente Gobernador de e.*ta jurisdicción, su rirla. en su superiof depretq fecha de uyor^ j^a, tonidoá bien dls poner 9e le nró-éta ál.TñVei-ekaUn dé uli duplicado d( ambos documento«, declarando ulssilsmo tieni ps nulos y de ningún valor los éxlraviailps, niiediindoel quel« portare éujeté á la.» cun'seimtencIfiS qué'fu eren procedente».. Calabazar 16 Ue Maj-zovde ,RÍ7D <Jo»é 8. Barren,
hi HUV '*
ÖD1
Habiéniloseiee!xtravíadó 4-doíí Ceci/io Perez y Que-.ved o In cédula de vw’lndad ^fré-cbiíió^abeza de familis al núpa. 354 le .fpé e.^peéidapor ,^sta opiianla el alio próxtmo pasado, a»- como á sü hermano D. Auselmo la número 918 como familiar, el 8f. Tedíense Gobernador do esta j urísdiff fpt ep, su, superior decreto fecha <le ayei- sé ha" servido ¡sponer (jue á ámbos se les provea de las del año actui -y que se anuncie por este medio el extravío de las í-tr¡ , paja lo» yteqtps consiguiente*. Ca-lu'üá2áM5dé Mar? ,e láVf; José 8. Barrera, i ó! I (ib <mo mi) !• i .a«11 (ilidi 11
Comisaría de ciad irían Antonio délos BaBoa.
Habiéndesele ex ,yto<So « D. Cristóbal Jimeueí J Fuent-s.pnattiruí'Westa'viila, de 49 uñes da edad, labrador, !- S l ula de vecindad que como cabe?» de familia obtuvi ui 14 de Julio uel año próximo pasado, al número ..2R; ha dispuesto el 8r. TeuieuteÚ»-bernadordé - ríédíccion se provea al interesada de un duplicado o iea la del corriente año, publicándose eu la (fi-acet* odtialla invalidación de la exíraviáda con1 él lliime'qiDi se pueda exijir la respousabdidal * que se'haga' acreed'órel'que? indékidaiméut» la posea .»jn eqti-egarí» « 1«, Autoridad;.mas próxima par» su iiiutiiizaeiqm Y cunmliendojo (iispueíto libro la pre* senté1. 8a¡n Añ/oÜro y Fénrei'O 25 de 1871.—El Iuspec-tiir/CaílositJrrutia. - «*o-iid ti oliin debió " ■ >mn i.JL
l'19‘.
il'ÓtlBgHon «iduoi I sui « Isnioiisaw
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndoselo xtruviádo D. Gabyiei Ferez y Léon de este vecinda-
io, lii céduVa de Vecindad qfvü 'L-cniO ñábéza de famili*
al número ‘54 le fué expedida en esta Capitanía en tf
de Enero del año próximo pasado, el 8r. TenienteOo-bernadi r do caca jurisdicción, eu ,su superior decreto ' fevha ayér «« lite servido dlspopéé-se le expida la del año actual, y que se auuncie por este medio el extr*‘ vio de da otra 4 lo» efectos que haya lugar.-C»l»b»*‘f uueve'dé'Slaízdrfe lS71.—José 8. Burrera.
< .OlJlOxél lo i feOli<J8in_ilIUlM. (¡JlH
¡díni u)e.udueña pioilíioq luniíju* ioí>
H,»biénflQá»le ^xtfeyiwdo 4 doña Gavina Sardifi» y Bofelongo, natural de la H uiábaua,,d» e«te vecin-daflo'y dé Vbraté^y oéíioranó* aeeuadíla cédula de ve--ciíidud omtquoeu tree» de Ditíiembíé-définil ochocientos »escuta y pueve, Ingresó eu pste partido procedsu-té de aquél asi «orno la» de sqa .dos„tañas diña Juh® de 'ocfio kfía»,'ya difiVnta J- doña AmeFia Martínez de «ain años; el Bv. Tmifeiite GoíiCríiKUof de'esta jurisdicción en.su aupeTioi.-.deeieUjj feqh« spi« U«Dcorriente s» h i servido disponer se provea de ptri^. $tla interesa«3 } Sn‘ réferidti Hija doñá AVáeli.i, atiudiñándose por este medio el expresado extravío 4 los eWéiosfeportuuos.— Calabazar nueye),lq Marzoide mit.o.cíhoeientos setent» y linó.'—,Jo?é 8. Barrera;
m _
Teniftirria de Gobierno Fnllfi'>¿H dé'GftÍ¿inabacoa.—V. Julián Roih-iguez y Distan» ha ¡Miudfdo-áé.Ra Tenenci» ¡de Gobiéí4«> «h »nJiwtpd de, íiqvdR'i* <)Wd,abrir un establecimiento de Álbeiiería en el caserío de Han Francisco de Faula, y eirtérdifiVij'.íéütlíi'dé'íó (Iispuesto pur el 8r¡ Tpnfeid», Gobernariiir. én decréto de cata fe«h**e anuncia publico j,iara qu»J»»ip^r»qua*;»(Ue secri*» p'orjudíé»iia» ci ri su instai ación presenten su» reclamaciones en o* 1 aOéééeíill'ia'(leHWo' dèi prèbiso término Je quince dlas á contar desde e»ta fic-hk.
Guau i; bapqa 9 ée Ma^zq dp J871, El Seoretario, Jw* nuel V. Meana.
Ilustre Áyuntamiétítk ‘de Aarderwe.—Seoretarí»." Aprobado por el Gobierno ¡superii-r rélílico de esta Provincia, el plipgo de cofidicto ve» formado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar oh pública subasta P°* un qüinqÜeilio el servicio (lei Górrárdé Concejo de e»t3 ciudad, el Sr. Tenieníw Gofenn-aUoí Prebftlente »o n» servido seijaji^- el viérnes.treinta, y uno d«l «orr¡«nw para que 4 la* doce de'ia mañana.en Ja.Casa Cousi»»"
rial y ante faqrtlíi'tá tauíirci’pa
iana.en la Ça»» íbajóla prédue
eucia de su
j UUto ) <*• *■ " ‘a V.v	¿i«.» 0»JV U» j¡nvaíUVUV.^
8fía. tenga lugar aquel: acto, ímlentíndo 'que 4 es«n“
se insei t • el re..ei;i,do¡ pifego iq coudiCione» por trs» ve" ces distinta».dési<-tc eil »ist • diasén el Boletín Mercan*
; • íi.~l ' iAARPSI ' i
tH dtfiébto Pa’oééértí1 /.C-Wéí'fa1 oficial de la Habana, Invitándose á la» persona» que < uierau hacer proposiciones para qt*-vérítbp/e¡f,;i «nti-ó-idéi dicho término» con sujeción 4 las lelérídt . .onndiciones y modsio que
le es adjunto. ___
< árdenas 1? de Marzo de 71.—El Secretarlo, Antonio DOpez Gavilán.
—— f- 9 4 10 p.g 8 d(V.
.xä .óxuo
|Í^iír'|}/.--¡!Aoq'oh*ta«)X \
t'usine Ayuntomien'o de Consolación del Sur-“" Halmnd«se vucant« la plaza de míiestró' de la escuela municipal del puebto de Alonso Roja», en e«te partido; dotada oon ^pjiejdo anual^femj çscrndq« f 9fl »»*
[Véase 41 pliego de condiciones publicado en la G»-peta del dia 14 del curtiente, j	, 4. do
«