
U *-
tt>
l
Contaduría Central do Hacienda.
S ce ion 4. 8
Do'i J mn lí García Coi ta lor que fuá de la P p,. tía 11 e Pinar uel Roae presentará por si ó f « r itu’tlat de .tjioiletaUo oí mpet* lile maulé autor, zade | a. a h icer-.o c.«r< ■ del piieg«» de r. paros f >t inul »«los eu la
de. T i«om c>»rre«po d eiiteal Ulea de O áubre de 1 i;í) .e sU t i -p, cti v.i re-qmiisabili di I loa ciiui a del«. rán eer o «olería loe e i el 1111,1 ««r gilí« |daz » de alelo día 1 eui, e/.urio á < «nitarae á lo» < iez do publicado ■ ti 1 1 .0.0 e t tres nú n -roa de la Gaceta oficial «le es .a
i.«'* «I	, ,
II bina 26 de Jauio de 1871.—.Z*;<5 Cáiovasdsl
Can Ua>.	'
I). E irique Serrara y Torga, Contador por sustitu-C 00 ¡u ; l" .6 d« ia Adiu luis, ti ación de Contribuciones de tí 1 itmg • .le Cuu 1, ss presentará en es-la Contaduría C nidal, p >r ai A por me lio de upodnado competeute-m -ule autor«/,.id.«, pura hacerse« argo del pliego derepaio for o d.idos en «a cu juta .lelTea iro de dicha dependencia, corr •apoiidiente al mes de Felirerode 1 69, los cuales d -uji'áiiser o t «sta los en el improrogable término de cinco illas>j le em i -z irá « á cotitaise á los diez después ile publicad • este anuncio eu tres números de la _Ga-ceta olioial de esta ciud id.
Habana 22 de Junio de 1871.-.7bsé Cánovas del Cautuio.
Admlal traclon de Hacienda pública.
El Sr D. D uninsco López, A lininlstrador que fuá da la A lu nía le este puerto, ss preseutará en esta Ad-mi 11 i-tía ioq por sí 6 por ni dio de apoderado á reintegrar la cantidad 741 ascudos, 720 milésimas por el alcance que le resultó en el exrimeu de la cuenta de Rautas púb icas, correspoudiente al mes deOctubre de 1867, en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á lu quo p ir la L «y corresponda.
il iliiua Junio 9 de 1671. El Administrador, José títl Campo.
El «Sr. L>. Domingo López, Administrador qu* fué de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Admití stracion, por si, 6 por medio de apoderado á reintegrar la cuntida ’ de 370 escudos, 520 milésimas, por el aleuuce que le -e.-ultó en el etírneu de la cuenta de R nías pública-, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la imeligenc a que de 110 verificarlo, se procederá a lo que por Ja L« y c- riesponda.
K ib 11a Junio 12 ne 1871.—El Administrador, José
dJ C.tmpo. ___________________________
Administración especial de Bienes del Estado.
P r acuerdo del Exorno. tír. lut.endente general se publica por lérini. o de veinte ilias la subasta de las reparaciones quo deben ejecut irse eu la casa número 85 calle déla Amargura de la Villa de Guanabacoapert« ne-cieiiteal Es.a,lo, presupuestas en la cautidad de 1347 escu los 840 m lés mas. eu cuya suma va envuelta la de 103 e cud « 3 10 miiósimas que corresponden por ho-n iiarn sal tí . Arquitecto Municipal lo que será de cuenta «leí r mal í lor, y para diclioacto se La señalado e diaó leJu io préx m > do nos á tres de la tarde en el d 'spacbo de esta A iiinmstraciou sita Calzada de Ualia-im Húmelo lOJy simuit ineameiiCe eu la Colecturía de Hacienda de lusxpresudu villa con arreglo al presupuesto y condiciones qu-> estáu de manilieslo en el Ne-uoci nl.» d 1*.opie 1 ules del Estado situado en la Admi-iii traciiiii Ccutialde Hacienda y bajo las demas bases s guiente :
(V tí ri obligación d -1 rematador emplear los nie-o vs m lena.es que eXirtui eu la plaza.
2‘. Las 1 rop sicioues se fiaran en pliegos cerrados qu ■ podrí o en 1 regarse en diclio Negociado durante los ununci s ó eu el act«< del remate. Abierto el primtr pliego uo .-e a.lin tirá propo-iciou alguna.
3? «Si se pies juta reu dos proposiciones igual« s se abrirá p< r el término de cinco miuutos una licitación veri» ti eutrelo» autores de aquella, adjudicándose el re.nace si .piei-fr zea mayores ventajas al Erario pero con s i^e.bou a las . o i,licione<y modelo de proposición.
4' Sera 11 desechados los pliegos que no estén con arreglo a 1110 lelo de proposi jion*s ó que noesiéu acotn-ji fi 1 ios .le la c 11 ta «le p igo que acredite haber deposi-l.mi la »Uoi i seña.a i 1 en la condición siguienle:
ó? i'a •.* pieseniarse com » lio tador neberá presen lar c.il't 1 de pago q ie acredite el depósito eu la Tesoro»
11a ge 111 ral d 2óo esi 11.ios.
6.’ La su.n . <1 qios.t.nla se devo'verá á los interesa los en lu suba.-t i excepto .acorrespuudiente á aquel á quien se a tj ni q te la obra qus quedara pal a responder a su c 1,11.001111 o.
77 Ei i-ago le I.is obras a-I como la devolución del depósito .end.a lugar megoqiiese luiy « terminado y se lvcoooz ¡a p «r el Ar pilleen» de la H.cienia para asegur il-«e de uabér« ejecutado á atisfaccloll.
8.' Aprob no qu • sea el remate dará el contratista I r uüipio 1 1 is obras eu el término de ocho .lias y eu el cas > le 11 > cu uplir las condiciones del contrato quedara suj tu a ni- re«mn -abliida I. s que impone el «rt. 5? de i iiu-lr icciou (11 9 d 1 Octubre de 1853, sacándose á nueva suuasla y sien lo de su cargo los perjuicios que ¿ la .lacieiida se irroguen.
llabaua J unió 3 de 1371.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D..............enterado del anuncio y pliegos de
condición-3 poouea o eu la Gaceta de la Habana del
dia......... para rematar las reparaciones que deben
«'jecuiaise eu la casa situada en la villa de Guanabacoa, olio de la Amargura número 35 se cómpremete á ejecutarlas por la suma de...............
tí «iba 11 a............
SEtíÜJÍDA SECCION.
OFICINAS liKNEKALKS.
Intendencia Militar.
Anun io.
A fin de que las personas que deseen Interesarse en la suOasta do víveres del Hospital Militar de esta plaza, anunciada para el dia 4 de Julio próximo, puedan hacerlo con couocimiento délos precio limites que hayan de servir para el remate, se anuncia al público que dichos precios estarán de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia Milltai des le cuatrb dias antes del s -fi da lo para la mencionada subasta.
Habana Junio 23 de 1871.—I). O. de S. tí.—El Comisario de Guerra, Secretario, Francisco Raíz y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propu su «le esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 4 de Julio próximo & las doce de la m finia, tnnlra lugar en los estrados de la citada Intendencia una subasta para contratar por ol térmiuo de un afi > el servicio de víveres para el Hospital Mili-lar de esta plaza y los provisionales que se hallan establecidos o puedan establecerse, las proposiciones se harán . 11 pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribuna! ue subasta á las once del citado dia, eu la inteligencia de que serán desechadas 1 s que no se encu • u tren en un iodo conforme al modelo y que á me-d da que se vayan aorieudo estas se exigirán los certifica 1- a del depósito que previene la condición 2Í del ]i.lego re-pectivo que c ni el modelo de proposición se hallarán ue manifiesto eu la Secretaría de esta lútea-delicia, asi como la nota de los artículos que deben Coutrx larse.
Habana 9 de Junio de 1871.—D O. de S. Sria.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y J’cru <s.
blindo montar treinta y dos milímetros la una sobre la otra.
Las juntts 6 costuras de las planchas estarán perfectamente caiaiateadas con hierros recalcado es.
Guarnió el Volúm a ti de uu algibe pase d 1 un metro cúb eo llevará tres estáis de cabilla ue hierro de doce milím. tíosgiueso.
2.‘ T ».los losalgibes irán provistos de boeasy tapas de h.err.» fundido, hechas seguir modelo que se dara ai asenfi ta, y se presentará í ademas sin ninguna clase de i»L> turas exterior ni iuoeriormeute.
Los baldes seráu de planchas de cuatro milímetros cou rein iches de nueve milímetros de diámetro, colocados ri 33 mjin unos de otrosd-ejeátje.
3Í L'«s algibes cubos se ejecutaran dándoselas tres dimeusi. ues eouradas siempr e de fuera á fuera de remaches. t’ara los algibes trapecios se darán por «1 C -mandante de Ingeu.eros Jas plantilla« necesarias par., su ejecución las cuales serán entregadas al mismo tiempo que losalgibes sean reconocidos.
4í Las entregas se verificarán eu el alrn icen de reconocimiento que existe eu este Arsenal cou txiricla sujeción á los pedidos que se bagau al efecto, para que sean reconocidos por la Comisión que se nombre pura
ello.	,
5Í Dicha Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue conducentes para Cerciorarse de la bouuad uei artículo y de si se halla conforme á las dimensiones y plantillas.	,
6í Cuando un algibe ó al macen de agua sea declarado da recibo, se procederá en seguida á pesarlo, cuya operación s«erá también una de las pruebas á que se someterá, puesto que el peso será proporcional á la» dimensiones ó pian tilla. En este pesóse tolerará un5p.§ á lo sumo de diferencia.
7í Se fija como precio tipo para la subasta, el de 840 milésimos de escudo por ki.ógrumo.
Obligaciones garantías para el cumplimiento del contrato.
8Í Será de cuenta y riesgo del contratista conducir hasta las puertas del almacén de reconocimientos todos los algibes y almacenes de agua que se le pidan por conducto del Jefe de Administración del Apostadero; pero en la inteligencia que la Marina coutiae únicamente el compromiso de adquirir los necesarios para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada,
Para que ios que deseen tomar parte en la subasta puedan tener una base sobre que fijar sus especulado ues, conviene tenga ' presente queuuranteel año último se han construida veinte y seis algibes con peso de unos 570 1 kilogramos.
9.	‘ Todos ios a g bes que se pidan habrán de ser entrega ros en el almacén de reconocimiento dentro de uu plazo de diez días contados desde la fecha en que re c ba ei peJido da la Comisaría de acopios, providenciado por la Jefatura de Admrnistraciou del Apostadero eu el concepto de que todo pedido que se haga deberá eutregarse por el asentista de una sola Vtz, con exelu sion de toda cautidad parcial.
10.	Si por consecuencia del reconocimiento de que trata la condición 4í resultase no ser de recibo el todo ó parte de los algibes pedidos, deberá el contratista extraerlo» inmediatamente del Arsenal y reponerlos eu el término de seis días a contar desde el en que sean re conocidos y desechados. Si no verificare tu primero se procederá por su cuenta y riesgo á extraerlos y deposi latios eu la plaza.
11.	Si ei asentista dejase de entregar el todo ó par te de los algibes pedidos ó no repusiere los que fueren rechazados eu los plazos que raspee ti Va me me se seña lau en las eoadiciones í).1 y 10, se aJqu.rirau por admi uiitraeiou en plaza por cuanta y nesgo de aquel, á quien ademas se te impoudrá ia multa de 10 p.5 Del va lor de los aigibes que dejase do eutregai; calculado al precio de contrata descontándose su importe uel pi'iinei íibi'amieuto qua se ie haya de expedir, sea mayor ú me uor su costo que el que huoierau tenido al precio cou tratado.
12.	Si reine! liere eu la misma falta, la multa que se le imponnrá, sera de 25 p.§ en ios propios térm.uos, y si por tercera vez incurriese en nueva falta poura ia Administración rescindir el coutrato eou pé.dina de la lianza que se adj udicará á favor de la Hacienoa.
13.	El oouiratísta harálasreuiisioiiesde los algibes á este Arsenal eou la documentación que está hoy esta bíeciUa ó que en ade.aute seestab.entere, la cual g raía eu el órnen correspondiente para ios libramientos y pagos. ,
14.	La duración de este contrato será ha3ta fin dt Jumo de uní ochocientos setenta y tres y empezara regir dtsde la f.olía tu que se hiere al contratista lesti mouio u.-l acta de subasta.
15.	tí.-ráu de cuenta del contiatista los gastos de exponiente de suüa«tu con anegio a la Reai ótden dt seis de Oetuore le mu och »ciemos sesenta y seis, eu e» concepto que hrbrá de facultar para u«o de ias oucuiai 20 ejemplares nel per.óu»co oficial en que se haya publi cauu el pliego ue oouUictoues.
18. i8e tija como garantía provisional para tomín parte en la licitación y como iiauza para responder de cum¿dimiento del contrato ius cuuLiaaUes siguientes:
Escude s.
[El p’iegode condiciones, modelo de proposición y i de « o.-* ui líenlos que se cilause publicaron en la Ga-
le.]
nota
c.ta del 14 del coi ri«
Jefatura «le Administración de Marina del Apostadero de la llabaua.
Secretaría.
Aiordadn por la Junta Económica del Apostadero, en see 011 celebrada el 16 der ..oruai, se saqu -u á pública 1 i'ila -l-iii el Miinimslio de alg bes, a.uiact nes de agua y baldes de lii- ir» que puedan necesitaren este puerto ios iiu jues y demás uestiuos de la E -cuadra, según se 1 xcl'i s .rá, hasta 30 tic Junio de 1873, bajo los precios, t t os y finid ci. iies del pii«go inserto a continuación; y a o.uado uiiib eu tpieei leniate lenga.lugar ante da lia J iina ei ó iie .iui o ,.i oxiino, a la una de la aturde; ha diq.ue-tu el tí.'. Jefe de Administración del Apostadeio in v.t ir por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Dmr.o ue lu Mariua para que llegue á conocimiento Ue lo» que quieran lom ir parteen dicha licitación.
Habana, 21 de Jumo de 1871.—Cárlos liuiz y de Lu nyucnh ■. im.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública l.ti.icK 11 el suministro de envases de plancha de liicrio que pueden ucees.tarse eu este Arsenal para la« atenciones del servicio, por término de dos años ésta lntslu Jumo de 1873.
Condiciones especiales.
1? Los algibes, almacenes de agua y baldes de que se Compone el suministro, serán construidos con planchas de hierro Best-B st ó ae hierro español de igual calidad. Bu les algibes y almacenes tendrá ia plancha cinco milímetros de grueso, é irán reunidas con remaches d«e once milímetros de diámetro, colocados á trein-tu y ocho milímetros uno do otro contados de eje & eje. JLus cantoneras iiáu viradas de la misma plauclra, ue*
Para presentarse á la lie tacion.......... 8Ü
Para guarnirei cumplimientouet contrai ...	24(1
Dueha« eoutiUaUes Deoerau imponerse en la Tos -rería general de HaoieuUa pública ue esta Capital, en metálico, billetes Del Banco Español de la nauana ó acciones Del mismo por su valor nominal sin abono alguno por rédito* 0 intereses, cou exc.usiou de todo otro valor.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica de este Apostadero el día y hora que ,.r«viameu te se anunciará contrayéndose precisamente la» propo sicioues que se hagan a la forma y concepto del mouelo adjunto; haciéndose porla misma Juutaiaadjudtcacion eu favor del mejor postor.
18.	Ademas de las condiciones anteriormente expresadas, regirán parae.-te contrato y su pública licita ciou las reglas do generalidad dictadas porci Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, á la Real órden de 6 de Ots tubre de 1866 sobre escrituras de contratas, en todo aquella que no esté modificado por las anteriores condiciones.
Arsenal de la Habana, 21 de Junio de 1871.—Luis de Perinat y Othoa.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de........por propia y
exclusiva representación [ó á nombre de de D. N....
N......, vecino de........sooiedad 6 compañía tai,
para Jo que se halla debidamente autorizado], hace presente que, impuesto del anuucio y pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial (de tal fecha) para subastar el suministro de algibes para aguada que pue dan necesitarse en ei Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1873, ofrece tomar ásu cargo el expresado »ervieio al precio fijado como tipo 6 coa la rebaja del [tanto por ciento eu letra] y con exiricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha, en letra, y firma del proponente.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de las baudeias gallardetes etc., y acordado porla Junta Económica del Apostadero celebrada en 22 del actual se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condicioues del pliego publicado en los números 144 y 145 de la Gaceta oficial y Diario de ia Mariua de 2üdel que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por e te anuncio para el acto que ha de tener efecto ante ia misma Corporación ei dia 10 del próximo mes de Julio á las doce y media de ella.
Habana y Junió 26 de 1871.—Cárlos Puizyde Lan-yutnhem.
Acordado por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero el que se proceda á la venta de cuatro bueyes iuútiles de la propiedad de la Mariua que existen en el recinto del Arsenal, el Sr. Jefe de Administración lia dispuesto so celebre el día 6 de J ulio próximo á las 11 de su mañana y en su despacho, el remate de los referidos animales los cuales seráu adjudicados en subasta oral que »turará diez minutos, al que ofrezca mayor cantidad ie la en que cada uuo de aquellos está tasado 0 sean 80 escudos.
Y de órden de li. S. se anuncia al público para los que deseen interesarse en esta licitación.
Ha baita y J unió 26 de 1871.—Cárlos Ruis y de Lati-guenhein.
Administración general de Correos.
El dia 30 del ines actual, saldrá de de este puerto pura el de ¡Santander el vapor correo Comillas.
Ha-ta las dos de la tarde, del mencionado día, se recibirá en esta Admiuiat ación General toda ia correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Penili u ay desde est 1 ñora hasta media antes de la salida leí vapor corre.», se admitirá en los cuatro buzones he alcauce que se hallan vstablecidos en los puntos de-sigiiudu ; pero cou la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedurá detenidh hasta la expedición inmediata.
Eu loa buzones de alcauce no se admiten certificadas.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para conoci-intei. to general.
Habaua 26 de Junio de 1871.—El A lministrador
l.. de A y ala.	’
CUARTA SECCION.
OFICINAS IiOCALKS DK DA HABANA
Gobierno político de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de acuerdo con lo informado por estt. Gobierno y oido el parecer del Consejo de Administración, se ha servido
autorizará la Sociedad de Monró», Fuentes y Compañía paia que matriculen lu marca y viñeta que u.-an en su f bi ica de chocolata conocida por de “Mestre y Mar-tama” deque son propietario«.
Loque «e publica en la Gaceta de órden del Excmo. Sr. Gobernad r, pui general conocimiento.
Hebilla 29 uu Jumo de 1871. —Ei ¡secretario, Mi-guel F.rrtr.
L). Alejandro V llar y V'dlar ha acudido á este Gobierno eu .-oltcit.ud de peirniso para matiicuiar ui.a marca de lúbricos co 1 e mu.o De F ck V ck Club para tu uso de la f .br.ca de iauacus que tiene esiabiecida en lacillo de can Miguel número lóü.
En cumplimiento ue 10 rtsue.to por e1 Excmo. é limo. .-1. G bérn mor Político se anuncia esta petici n poi medio de ia Gaceta oficial, a fio de que los dutfius de marcas de taüacos puüaan examinar «1 diatfi 1 De .a que se p etei» le matricular y los que se crian perjudi-caDos con este pl'ojecto presentui sus íeclamaciones en la S. creluría De este Gobierno dentro Del preciso léimi no De Diez . ias á contar Desde lafeiha de esta COI1V0 caloría.
Hub uia 16 he J unió de 1871.—Ei Secretario, Miguel Fr.rrer,
D. Juan Costa Vingut lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso puia establecer una panadería en la ca zaiia uel Monte número 373.
Eu cumplimiento de to resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Seoietaría (le e*le Gobierno, Dentio d.1 preciso térmiuo de ocho dias u contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 he J unió de 1871.—El Secretario, yiiguel Ftrrer.
D. Antonio Fons, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería cou su correspondente fragua en la casa número 218 oalie de Sau Miguel.
En cumplimiento «le lo r.jsuelto por el Excmo. ( limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petieioL por medio de ia Gacetaoücial, u fin deque las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Go bieno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 16 «le Junio de 1871. El Secretario, Mi-guel Ferrar.
Comandancia General del distrito de la llábana y Gobierno Militar de la plaza.
Debiendo proeederse al remate simultáneo de la contrata de suministro De pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el sétimo distrito Militar que comprende ia plaza de Cuba sus fuertes exteriores y las Comandancias Militares ue Baracoa y el Saltadero con sus jurisdicciones territoriales cou sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa a las personas que deseen interesarse en dicha contraía, [que empezará á regir el2 de Octubre próximo vemUero y terminará en igual dia y mes de ls73], para que presenten sus proposiciones en pliego ceñudo eu la precitada Sectetaria, eu la inteligencia De que el rúñate se verificará el dia 24 de Julio próximo a ias doce del d.a ante ia Autoridad dei Excmo. ¡sr. Co mandante general det Distrito y Gobernador Militar de esta plaza, aüjuuicáudose á favor del que mejorase los precios estipulados eu ei pliego De condiciones n fendo .v Dando al menos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harina de primeta calidad y dos data «liarías, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio sifi .lauoen el aitlcuio 13 Uel menciona do pliego de coud.cioms; adviniéndose que los Jici tadores deberán piévianiente depositar en la Cuja de la Subinspeic.on de Infantería y Caballería cien escudos para aseguiaise así ei éxito de la con trata de cuya suma rtcogeiáu el oportuno abonaré que eu aquel aoco les a ra id nido por el Cajero De la m.sina, por el que les serán devueltos al oturgorse la escriLura e fianza ó eu el caso De que uo se les adjudique la subasta._ Les interesados que «leseen rematar dicha contraía ¡justa ráu su« proposiciones ó solicitud bajóla furnia Uel ad junto modelo.
Habana 24 de Junio de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Huno hez.
Mode'o que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suacnoen vecinos y del comercio de.....
»oseoiupr. meteiiio« suministrar la ración de ü’4l)2 531 k ó gramos de pan ó 14 00Z is castellanas bien cuerno y «o fe clonado cou harina de primera calidad y bien «iavoiado eu toiios conceptos ó 0’288)553 k iógiamos dt gal eta de las mismas buenas condiciones por espacio
ie dos años que t m .ezaiáu á correr el..y termi-
uará en igual día y m.-s de.... á las tropas que se
Dallan boy y pudiera 1 h «il irse en adelante eu ei.
distrito Mil. tur dando en ha lac.on en......y pul
el precio de...„... quedando ademas sujetos a «a-
eoudicioues esti^uiioia , eu et pliego con arreglo al cual se verificó ei renialeque nos fué a ju.ii.-ado.
Habaua.......ue.......... De 1871.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de la plaza.________________
bxciuu. 4yuu(aiiiíeatv.
Secretaría.
Los remates anunciados para el dia21 del actual del suministro de aceite para el cuerpo de serenos y efectos de eampecheila para el ramo de calles, no llegaron á tener efecto. En su consecuencia el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo; fijando para ti acto el dia 5 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arragloá los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas de 5 y 7 de Muyo último.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos ft quienes interese.
Habana Junio 28 de 1871. Ai, Castellanos.
Aoordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la tubería inútil procedente del acueducto de Fernando 7?; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 28 del actual á la una de lu tarde eu la Sala Capitular donde se verificará el acto ante la Comisión respectiva.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para cq^iocI-miento De los que deseen hacer proposiciones, efi el concepto de que uo se admitirá t.inguua que baje del tipo de cuatro escudus ei quintal, fijado para el remate» Hauauu Junio 17 de la71.—El Seeretario, Ai. Cuate-llanos.
Tsrminado el plazo concedido por Excmo. Sr. Gobernador Presidente á los contribuyentes por los c«n-cepu-s que á continuación sb expresan para el pago de la contribución municipal correspondiente al presente ««ñ» ecouóinioo pióximo á terminar, se ha servido disponer por decreto de i6 «leí corriente mes se prorogue dicho plazo hasta el (lia 30 del mismo; en concepto que vjuc.do que sea, se procederá al cobro á domicilio cou el 2 p.g de recargo á beneficio del Recaudador, conforme lo dispone el Reglamento de recaudación aprobado. Lo que de órdeu de S. E. se publica en la maceta oficial y demus periódicos Diarios pura oonoot-mtento de los inteiesudos.
Industrias que se cuati.
Escribanos de Cámara.
Agentts de Negocios, latín de feno-carri .
Agencias de mududu«.
Tonelerías.
Negocian.es de maderas del pai».
Azucareiías.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
Almacenes deazúcar y café por mayor.
Tenerlas.
Ventas de hielo.
Vmateiías.
Fundiciones.
Fabrica de botones.
Tiendas de objetos de yeso.
Academias «le baile.
ulehoiieiías.
J Uegos de bolo*.
Habana 20 de Junio Castcílsnos.
de 1871.—El Secretario, M.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez p««r chuto al tipo fijado del suministro de raciones para Jos presos de »a Cárcel, de efectos de escritorio pura .as oficina« Municipale-, de cari u«ges eu las funciones á que asiste el Excmo. Ayuntamiento; y rebaja de un ditz por ciento ai arrendamiento dei etlificiu de la Pescadería y mesillas del mercado de Tacón; el Excmo. Sr. ©obernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 28 di 1 actual á ia una de la tarde eu la Sala Gapitu'arante la Comisión 2.« cou ex ricta sujeción al pliego de condicioues que se inserta á continuación.
Habaua Junio 19 de 1871.—Ei Secretario, M. Castellanos.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril y lu de Mayo últimos.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento queseo«» miran proposiciones para cota atar la reo.«u.tacion de propios y arbitrios con término Ue 10 «lia», el Ex 1110. te ñor Gobernador Presidente ha d s( uesto, >e puoinjue por la Gaceta oficial, y que las p laonasqiii Se Hiten.-eu pue eu onurr r á la Seeretaiía en llora» «ie decpai lio » enteráis«; Del Rea ¡amen 10 á que tienen que flljtta a. y pliego de condiciones.
Habana Jumo J7«l«íl¡»71.—El Secretario, Ai a*-lellai. os.
Bei-uelUis favorabiemeni. las reclamaciones que en tiempo Oportuno hlcieiuu los dn ñ «s «u- ius lincas qUn < continuación se expresan y «xpenn.o« io« iveiUu» del
I.	” y 2.5 semt-stl'e Del año e« «>i ó.inco enfríenle, «1 txiuio. Sr. Gobernador Pr snl.-i.le 11a Di»j u.st •, «slé.i ul «;< b o dichos recibos iie»ne«s u fecha il . m 11 «il. 3Ude Junio, en la oficina de Recau.laciou ai un c.pui, mi u«i«i vu tos entre-Uaios ,10 la cas«« «lelJooi 1 o«., enirainu» j» r la calle de Meicadere»; .11 10 « 3 de la t.ud« , así como
auibieu lo estaian en laintiica a f.eiia 1 si«cb » >.o los diados Semestres de las fii cas cuy o.- «iu.fi s ajo sur de habel teni io suficiente tu Ulpo j ur liain .-u» i.cn» machines 110 lo han verificado y en ef cono pío «pie v< n • cido dicho pl zo, tasara á verific r el cpbio a d micilio el recauiiailor con el 1 ecaig.» «le 2 0 en ios pi iUiero 15 dius, pasando á la vía de upnm.o aquello» qu. ir».a-cur.ido este ultimo térmiuo iesUiien pendiente» De pago.
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia para conocimiento ue los interesados).
Habaua 14 de Junio del87i.—El Becretalio, AI. Castellanos.
Calles y níimeros que se expresan.
Manrique, 68 Neptnno, 48. 6.Culos, 11. Animas, 71 Beinal, 1. _ Mono, 12 y 14 RevilJagigeu««, 119. Municipio, 57. Jesús del Monte, 392. Reai de Mar a-uao, 14. tíanto Domingo, 6. tían Francisco, 30. Animas, 14 [en Casa-Biauc-.]. Cerro, 510. ¡sta. Catalina, ¡ 14. Tulipán. 19. Diana, 70. Aguila. 251. lt. a. De Marianao, 43. Jesús María, 114- Aeosia, 86. Luz 75.
Velase«», 21. Villegas, J05y 107. Chave , mitad Del once. Marina, 16, I8y 20. Angeles, 31. Sun 1 ufad, 93. Lealtad, 166. tíun Rafael, 6». Gloria, 64. Sitios, 82. Marina, 40 y 50. Dragi.ues, 76. Muir«, 5.
Han Nicolás, 103 y 146. Manrxjue, 184. Ancha del Norte, 14- Indio, 39. Angel«-», 75. Gloria, 121. Re-viilagigedo, Í6. Esperanza, 7i. Factoría,. 29 y 31. Aguila, 198. Figuras, 6 y 24. Vives, 146. Carmen, 4. San Salvador, 8 Aguila, 72 y 134, Crespo, 9 Maloja, 88. Estrella, -8 Fact »ría 70. M« ule, 507, 509 y 511. Manija, lz5. Príncipe, 23 y 25. Zequciiu,
II.	Hornos, 3. L< tnlri lo, 8. Playa ue Mananao. 13 y 15. Real de Marianao, 87. Mouserrate 3» y Angel« s, 73
Administración local de Aduanas.
Remitida por el Excmo. Ayiintaurento la mntrí- j cula de las casas comerciales de esta plaza, eou el fin «le llevar á dt bido efecto io dispuesto por «I Excmo. | Sr. Intendente general en 25 de Marzo último, he dis-puesio se publique para co'.«»cimiento dei Comercio ni gensral en el concepto de qu« ««»« < «) primero d«l próximo mes de Julio uo se a«imitirá ln j t alguna que no sea de lo» indiv dúos conipielididos en ¡u itia-cion que á continuacii 11 se ime» ta.
Queda terminantemente proh.bido encabrz >.r las hoja« cou nombres de comt reían tes que no xau matriculados, aun cuando te gen ntkeii pórtelo». Ex-ceptúause Je dicha medida ios Expí e»« s y ios p¡ ¡s. ge-ros que suscribirán las hojas ie»p«ci.vas pero i miian-do»e ios primeros á los encargos De su ramo y los segundos pagando los dertolu.s antes de ix raer los efect os.
Los señores comerciantes que tengan «podenu!« s ó personas autorizadas pala firmar las Hojas s-seiviran «lar conocimiento á esta Anuaiia antes del citado día primer*. Los que se creyeren con derechoá h «o. r entradas y no « s éu comprendidos en d clin reían «ui, acudirán en reclamación al Excmo. ' yuutamieiíto pues sin que aquella Corpoiacioh ««mullique «le 1 fien» á esta Aduana el ingreso en *1 ¡aun , no podrán admitirse las hojas.
Habana Junio 26 de 1871.—Tomas Carrito'o.
... M< rhon Hermanos.
... .) j .Uus»et y cp.
... M- tic a y cp.
... Meo i B mto,
... .\l«.re» B i-indeyop.
... .Mese. Fuei (es y cp.
1» Guiiieiui • Ni ilson. tí es. N'»r». ga «aonzultz y cp.
... •«. O Vares.
... O iiii-teiit hermanos.
... m eu y Douiinecb.
... J l¡«ll OUe.-O. ,
... im» .-o y l:< Hílanos ... i)i' en y Cp.
... G II ««■ LÉiua y cp.
... daim rio I’ j 1«Do.
.. J ne a Portilla.
... F igé- y cp.
... i* 1 tngás y cp. tí An ir» s P< Juman.
.„ J >im.< Piáis y cp.
¡3r«s I*. z II».rr* y (»arela.
D. Iluf.ei i’, r. z tí.nit 1 María, tír s P«iniari gi Keudueles y cp.
... 1*61 ez (urbajos y cp.
.. Q dios y Prendí s.
X) F »me co Qu ««Irada, tír« s J U f cus y cp.
... Rigaly D.iidet.
... Raíz y P gé«.
... Rain ir. z Ir ríñanos.
... R u 1 eI i»« i mano y cp.
... Rodrigo» 7, r cp.
... Gui I leí nio H. Rosa.
... R oinis y ép.
K pamontt Loyra v cp.
... R di iguez y hermano.
I 1« in id 111.
... R »mero y cp.
... tích «ifetihcrg To'tné y cp.
... fs^iná tíiAolonifo y cp.
... tí lirimis de Saniá y Carrtra*.
... Amonio Serpa y cp.
... 1«. Snsini y cp. in T« imv- tís la zar.
... Rufino Saín* y cp. tíie-. S < pb ni y cp.
... tíualua Infante y cp.
.. San Pi layo Tune y cp.
... P. Siii.yias y cp.
. L F. tí« w rs y cp.
... r-oiis y H- rinnno«.
1> M ¡«tur baenz Izquierdo.
... ( . F. ¡Sutorio.
... Antonio tí nchez y op.
... Frau is« o Scftihidt y cp.
... D »mingo Sola.
... N n anor Troncos«» y cp.
... Ant«‘>nióde la Torriei.te. bies. Tories Canela y cp.
D. J o ó T av.i.
¡*res. H. Upinapn y cp.
D. F «aiicisco U.ac«a y cp.
Brea. U.mínimo y cp.
II.	Juan B. U galle«.
tír« s. W «rlíUgr ¡«climett y cp.
... 1«' V.in Assch-y cp.
IJ.	R011011 O. Williams.
... D. O. A W iem-chdofF. bre-. L. V 11 y cp.
... Wt de Bell y cp.
D. ¡tía.nt<«s Vilmvenley cp. bus. Wnik r H s y Heidrich.
D. Rsf.ei V • Vcj o, bre». V« gm r y cp.
... D«-i Val y C|.
L. .lo é Vivó e hijos.
... F.deric W ÍT ... A iiionio \ a nes.
... Aure i 1 Valladares.
... Fr.mci-C" Vvmosa.
... A Ifredo Vel a.
... Fraiids'-o Te ? Ib iflez.
... J U ¡ Di Z «lucia y cp. bie Z loo y cp.
D. I .inicio Alaría Zlllgronlz.
H ñaua 2i Je Jumo ue 1371. Tomas Carretero.
Relación de las Caías comerciales de esta plaza.
La Alianza y cp.
D. Santiago Alemany y Dolz.
... Ramón Aiango.
... J. M. Avendafio.
... Julian Alvaiez.
Sres. Autran S dmones y cp.
... Arhiz y Veiter.
... Amo» Hianco y cp.
... Artiz « aa nafi 1 y Aíartiuez.
D. Ignacm Ameuabar.
... A. Arauiüniza ... J. Baril u y «p.
... J. L. B trnham y cp.
... Jo-é B «.ó. tíre» BnWii y cp.
... B-isiu y cp.
... B 1 n les Murtfeld y cp.
... Balices y cp.
... I3oV ng Motier hermanos.
... Boik y cp.
... Bro»cliell y cp.
... Bandujo y cp.
... Barbon y Bandujo. ../BaTcensBaroaVctitura D. Fe» irauuo B anco.
... Gabriel de Bustamante.
Compañía del Gas.
D. Manuel Caivo.
... Juan Cohill.
... José De las Casas.
Sres. Crhisthie Bolivar y cp.
... José Mana Casusoycp.
... ClaiWc y cp.
... Cué Gutiérrez y cp.
... Carricaburo é hij< s.
D. San ti sf«i <!. Ohapmann.
... Jaime Codln».
Sr s. Castuñon «Olaya y c p.
... Carrill. y cp.
... Uuiu Hermauos y Walson.
D. J. V. Crawf.iid.
... Ramón B. De la Concha.
... José de la Calzada.
... Juati de la Cámara.
Sres. Drain y cp.
... Diz y cp.
... I Uiratg Chaffray y cp.
... J. Deuiestre y cp.
D. Narciso Deuiofeu.
... José Díaz JiineneZ.
... Dertisno Cail y cp.
... G. Dermuth y cp.
... Cárlos Dupray.
... Manuel Díaz.
Empresa deFomento y Navegación del Sur.
D. J- M. Eiizaran.
Sres. Escalante y Andes.
... Fesser y cp.
... Frank-« y cp.
... Faitee y Kohlsen.
... Frunkf jldt y Curca ño.
D. Manuel Fernandez.
... M. Fi-rnumhz de la Hurd.
... Uo.«6iiJ* E'ernaudez.
Sres. Fabra Riera y cp.
... I. Gassol y cp.
D. Anselmo Gonzalez del Valle
... Luciano García Barbón.
... Fraucisco Goyri y Auot."
... Luis Gonzalez y cp.
Sie*. Gutierrtz Miranda y cp.
D. R «mou M. García.
... Juan Gonsé.
Sre». J. A. García, Castro y cp.
... Gonzalez Casuso y cp.
... Gonzalezy L nares.
... Gorordo Galaya y cp.
D. Eiluardo Guilló.
... Dari » Gonzalez <1 1 Valle.
Síes. Galludo bauch z y cp.
... Gutiérrez Ruiioba y cp.
... Garda Ahuja y cp.
,,, Garcia \ îil.Jba y cp.
D. Ramón de Heiiera.
... M. de Haroy cp.
Sres. Hui n « R xlnguez y cp.
... F. Jac b y y cp. -D. Bou fació B J« menez.
... Daniel M. Keilar.
.. José K nghi.
Sres L'»mbiuo Monlalvo v en D. Fél x Licúan.	* 1 ’
... C irh.s Laudetidorff.
... J. V L «fei te.
Sres. L'anusa y cp.
D. Juan J L«un ht.
Sres L w «m h-rmanos.
... E. de Llama y cp.
... Lanza y Sobrino.
.. L'jarcegui Tor.e y cp.
... Moré Ajuria y cp.
... Meyer y cp.
Viuda de Martinez é hijos.
Sres. Marquette y cp ... Marsan hermanos.
... Mourgue hermanos.
... Mathias hermanos.
... M. Moll y cp.
... Meuendez y Laza.
D. Ricardo Morales.
Sre». Martinez Barbon y cp.
... Meuendez y cp.
... Merino Gilledo y cp.
... Mojarrieta y cp.
... Mendiguren y Sobrino.
El v'érnó' 39 leí actual á las once de su mali ina, a* 1 ha»« u r -m «tar en cl a.macen de « verías, ocho fardos ' «I«» m i-« piuca le.«tes dal vapor a»rer«cauo City of Mé-
! x«e«.
llábana Junio 27 de 1871.— T>mOs Carretero,
Cas.» de Slcacücauci» y maternidad.
Secretarla.
Apr« bad > por el Excmo. or. Gobernador Supeilor |i,»llli, o > I pliego «ie cuno.emúes que ae íoru.ó pura ra-j «o taren paúl c. subasta lo» terrinos perteuecient. s &
¡ i., Ui-ai Lasa D Beuetueiicia y Malei mdail, situado ¡ o I el ,'Uiitu c Hocino po. "Manglar ue Je»us Mana” s» i | ub.icó • o ia Gnc. ta oiteiai cou fecha 21 De Febrero del tifio [*• 0X1 mu tiaí-ami la coi je>poudi< «Uto coüvocatoria ue uo.tu .o.e-; ,»en> como ai ef ecuarae ei remate que-duioü io«*' ¿>«»rctoiic8 de ici relio aiü adjudicar pul’falta i t.e ¿>1 oposiCioii, el Excmo. ó limo. Sr. Gob«-ruador po» In ico ¿iiesnleiiie de iu Junta De Gobierno re»|ectivri, entera 10 «ie qu na/ |ier-ouas interesad >s en ailquirir-l.is, iiuieuntu á bien decretar que en treinta uúimros cou-ecut\Vos «ie «i.ch.» penó tico, se haga nueva pulidla non,a liu «ie «j.te aqaeiias pueouu ocurrir oponuu*-Uienle a e-la oecielaila ú luslruirse dei p auo y derna» circunstancia.» uel « u-o y pr. sentar las ofertas coutl-trn.-ta *uj Ciotr ai mencionado pliego que se inserta á uowiiuuueU'il eu el cooct pto de que la adjudicación s» acordará a favor De quien mas veutajas ofrezca al pi»-dos«» ist b.eciiiiieu'o eu el acto de la subasta,queteU' Día lugar «.ule dicha J unta eu la Sala Capitular el 8Ú-Uado 8 «ie Juno p» ÓX «no, d la» 12 Del dia.
Y eu cumplimiento de lo dispu« sto por 8. E. I., expido ia pre.-eute eu in H «Oaua á 8 de Junio de 1871.— El tíecrelano, Luía Ouvcr.
[Véase el pliego de condicioues publicado en la CE* ceta Dei ih Del comente.]
El Excmo. Sr. G< bernador Superior político, cou fecha 17 Del uCiUai, se lia sei vido de Erar vacante el Destilo» de cirujuúo-d« mista de esta Real Casa, dotado cou el lu ber i.nuai de tris mil pesetas, ó sean »eiscien-tos pesos y »deponer que se provea eu cumplimiento «lid articulóos «leí Regiaiu. uto general de Beneficencia; p ir o» cu 1 ei EX :uio. é limo. or. Gobernador Folltic» presidente «le ia Junta ue Gobierno respectiva, bate-nido a b eu de« r. lar que»e puulique en la Gacela olí* ciui por e-jiae o le treinta «lia» consecutivos |u «Hirien-poinuente convocatoria «le aspirantes, con el fin deque «os luteiesanbs puedan presentar en e»ta tíecretaiia. -ítu.i la e 1 e¡ tu sm«» be.iédco Establecimiento, sus s<J* licituiles acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, iuclusos los q"e acrediten su domicilio concepto y d» mas circunstancias.
Habana 31 de Mayo do 1871.—El cecreiario, LW O ivtr.
Comiitulide Guerra.
Trasportes.
El Comisario de guerra Inspector de dicho servido.
Hace sab r: Q te debiendo organizarse I spue. 10 p r i.» tíaperiornlud «los biigadas de 0.1 «i su no ai Eje» cito de operaciones, se C0I}vtlC,.1ja8 i presénte á las personus «jue «.eseen optará la»P e ie ci, a laces, 111 »yralesy mozos acemileros, para 3 ie»De e. «t«a «ie ut ñ «na se pr seiiten ‘jne»ta(<“J e guerra sit 1 en la calle d • Tacón b jos de la 8 »tí.-onui ¡e I ig uleros, piovistos De docuaoeutu D'tiiiqueu .-u uu. na culiDucta, sieuJo J«r« . eicj q ie i», y an p.ts ud« servicio al Esluuo, tnteiánu c u.» cioidie « lies dei uilsl» míenlo.	__ _
Ha oaua 26 ie J nulo De ls7t. - Cárlos de Vera.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
E»t ndo vaci iite ia plaza de maestro armerodc legnili« i»i«>, y d b.cii.in e.« guse |.«rsoua que «
..o ue ane» 1 «g ..mentalia , re i«c.b.r..n hasta ae ciua un ia . uiiuri Di 1 Heuill en tu cuarie . uip'iate a, iiimaiicia» d.ng dos ul tír.	’ ¡Áli¡.
acouip ñ 11 los «io uní uto* que acreui e ia « e d,s que sol.*i.eU aquel«..
1071. -El tí», ufe la no De 1* Junta EtOuOiu
Salomon.
( ie s C 11 . «nio d. «t Caldo
»legi# de Corredores, 5otarlolC•»«f,|,ll,, do lu Uubuuu.
CAMBIOS.
lailrid		
	
^«(uiujult-r			
an tíeOa llan.........			*
«eviiia		
«Jlraá p.azasd* España.—...
Hónares...................
12] * 13 P.| P- f 14i i iö p.S P. é8al
22| t 23 p.8 P»80 d*V‘