
4 i neo Feritaude* dé Veláseo, ciuiliientás milésimas: éli la apelación interpuesta por 1). Juan Soler ea la demanda que oontra él estableció D. Francisco Martínez encobre de escudos: al s»cretario del Juzgado de Paz de Kegla 1). Antonio Birrutia, «ir escudo doscientas milésimas: en las diligencia» sobro legalización de la memoria testamentaria otorgada por el moreno Juan Azpeltia: al secretario del Juzgado de Paz do Kegla I). Antonio Barrutia. cinco eseudos trescientas setenta y cinco milésimas: en el iucideute íl la testamentaria de la morena Maris Josefa liougina Díaz, fórmalo sobre las cuentas generales, y prorateo de la» costas tasada» en onc» d» Noviembr» último: á Román Campos trescientas setenta y cinco milésimas: á Federico Redondo tres escudos trescientas setenta y cinco milésimas: á i>. Juan Manual del Castillo, un escudo ciento veinte y cinco milésimas: y al efecto libro la presente. Gua-nabacoa, Enero diez de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Oalindo. V? B? Velardo.	C O JO
Lalo. i). Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral de esta ciudad y alcalde mayor Interino del mismo por enfermedad del propietario. Por el presente convoeoá D. J u&n Ignacio Rendon y Zuazo, Hr. L). Juan Ignacio, y I). Joaquín Zuazo y Rendon, y A la representación del Br. I). Francisco de Paula Mau-jon, padre legitimo de los menores hijos de la Bra. dolia Carmen Zuaz > y Rendon, parte de lo» herederos de la Bra. doña María de las Nieves Zuazo, Marquesa de Renden, para que en el término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado por conducto del actuario, a hacerse cargo de los autos promovidos por D. a Josefa Constante csceonaria (le D. José María Cabalelro en cobro de pesos, y contestar el traslado que de dicha demanda se le ha conferido en providencia de once de octubre último, apercibidos de que pasado dicho término sin que comparezcan, »ele declararán por bastante los Extrado» del Tribunal, notificándosele en ellos las providencias que recayeren. Dado en la Habuna á doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez Romero. Por mandado de «u Srla. Manuel Sánchez Segoria. V para sn publicación en la Gaceta oficial en tre» número» eopsoeutive» libro la presente. Habana fecjja ut ripea. Manuel 8. S»g»Wa.	6 fio
El Br. D. Lúea» Uar»ia Ruiz alcaldo mayor de esta villa por ante mi, ha declarado Intentado el fallecimiento de la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo legítimo, José Bruno Beriflaua y Guerra, naturales y vecinos de esta villa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, los cuale» se convocan por tre» numeres seguidos de la Gaceta ofioial, para que dentro de treinta dias después del último auunoio oour-rau eon los documento» justificativos á deduoir el derecho que les asista.—San Amonio Diciembre veinte y trae d» mil eohociontoe »stenta.-Antonio de Porto.
C 19
De oficio’
mayor r tres >lo de il timo de lo
nía d instruirse de lo dispuesto en dichos míos. Y áilii de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochociotos setenta y uno. Jesé Nicolás de Ortega.	C O 19
En los auto» promovidos por la sociedad de Artia-zaráu y hermano contra la sucesión de D. Pa' de Orto en cobro ds pesos ha dispuesto el Br. alca, del distrito del Cerro por ante mi se oonvoqu números consecutivos de la Gaceta oficial á D Orta para que dentro de cinco dias después < anuncio comparezca en mi escríbanla á lustra dispuesto eu dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 19
En las diligencias promovidas por D. Francisco Javier Calvo, para ratificar el contenido y firmas do un documento f miado por D. Juau Gregorio Reyes y tres testigos por cierto Butna; ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, qua por tres núaseros oonsscutivos d» la Gaceta oficial sa oonvoqua ál>. Francisco Javier Castro, para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en mi escribanía á instruirse de lo dispuesto eu dichos autos. Y á fin de quetenga efecto la publicación libróla presente. Habana 13 de Enero de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 19
En los autos que D. José Paret y Torres sigue contra D. Francisco E. Ondina y D. Antonio J. Alvero en cobro de pesos ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres númeras consecutivos en la Gaceta oficial á D. José Pa-ret y Torres para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en mi escribanía á instruirse de lo dispuesto eu dichos autos. Y á fin deque tenga efecto la publicación le libro la presente. Habana trece de Enero de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortegas.	O O 19
Por auto provisto por el Br. alcalde mayor en la causa formada por robo á D. Ramón Juliá se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Juliá y moreno Cecilio de Cárdenas para que en el término de tercero dia después leí último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Habana Enero doce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio’	C O 21
El Br. D. Felipe Banchee y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á un asiático nombrado Oscar que se dice es encargado de una fonda que está en la calle de las Figuras entre San Nicolás y Manrique, y á otro asiático nombrado Félix, natural de Maeao, soltero, de veinte y ocho años y vecino que fué de la calle de Cuba número sesenta y dos, para que comparezcan en el Juzgado á prestar una se-clai ación. Habana Enero catorce ds mil ochocientos ds tentayuno. Francisco de Castro.	0 O 21
Ivi OBI4PADO DE LA. HABANA
PRR 4 IH, ANO DE ISTI.
SE VENDEN AL PRECIO DE 003TUMBRF, por mayor v menor eu el establecimiento de H. E. Hei-uen, calle de la Obrapla nùmero 11, entr Meeruaderei y San Ignacio.
ÉÉ


El Br D Felipe Sánchez Romero, alcalde mayor ' sustituto 'del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á D. Francisco Picrot, natural de Valencia soltero tratante, de veinte y tre# años y vecino que dijo ser de la calle de Ban Luis Gonsaga número cuarenta y siete, para que dentro de tercero uia comparezca en el Juzgado calle ,lel Obispo número treinta. Habana Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. Francisso de Castro. ^
El Br Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial He haga saber al dueño de un baúl pequeño qusel dia 94 de Diciembre último dejó en la agencia de D. Francisco W. Pulgaron establecida en el paradero de Villanueva, para remitirlo á su destino, que en las di-1'rancias instruidas por hurto del mencionado baúl se ha dispuesto se haga saber por este medio al referido dueño del baúl que en esta fecha se ha dictado auto de sobreseimiento en las indicadas diligencias reservándole les derechos que h s correspondan en concepto de ofendido. Habana, Enero 7 de 1*71. Ursulo Dobah ^ ^
El Br Alcalde Mayor del Cerro ha dispuesto que en trss número» do la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente cuyo apellido se iguora psro que se dice es vecino del Puente de Chavea ó sus inmediaciones para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á »{«clarar. Habana, Eenero catorce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 91
El Mr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, so ha servido disponer que por tre» números de Ja Gaceta oficial, se convoque A D. Federico Molina, Inspector que fué on el primer semestre ilel año último de los oa-minosde hierro de la Habana, para que dentro de qui lito dia se presente en el juzgado callo de Ban Rafael, número treinta y dos, á evacuar un acto do justicia. Hallulla once do Enero de mil ochocientos setenta y uno-Úrsula Dobar. ,	C O 21
Por auto provisto por si Br. alcalde mayor del distrito do la Catedral se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á los padres y parientes inas próximos de don Deoire Cronier natural de* rancia vecina que era de la calle de Cuba número treinta y siete hotel Vista Hermosa á fin de que manifiesten á este juzgado si quieren mostrarse parto eu la causa; convocándose lambion á las personas quo puedan dar íazou del paradero do dichos padres ó parientes por tenerlo :isí dispuesto eu la causa que se instruye por falieoi-miento repentino déla referida Cronier. Habana Enero 10 de 1871. Ldo. Agusin Valerio,	C O 20
En los autos que D » Malla Domínguez sigue contra D.85 Juana, D.80 Concepción y D. Vícente Naranjo v D Francisco el Rubio por injurias, ha dispuesto el ¿ir. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D.v María Domínguez, para quo dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en mi escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos Y á fin de que tenga electo la publicación le libro la presente.—Habana y Enero tres de mil ochocientos setenta y uno.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
En los autos promovidos por D. Alejandro Casano-va coutrael Br. D. Antonio Ambrosio Eeay en sobro de pesos, lia dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se convoque por tres números sonse-eutivos de la Gaceta oficial á D. Alejandro Cusauovus, para que dentro de cinco dias ilespues del último anuncio comparezca eu mi Escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás (le Ortega.
c o h
E l los autos promovidos por Maria de Regla Fal-con contra D. Juan Bautista Alcázar reclamándole cierta suma, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se couvoque por tres números oonseeutivos de la Gaceta oficial á María de Regla Falcou para que dentro de cinco días después del Último anuuoio comparezca en mi Escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habanay Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 18
Eu los autos promovidos por D. Matias Que vedo impetrando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Br. aloalde mayor del distrito del Cerro por auto mise convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Matias Quevedo para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en mi Escribanía á instruirse délo dispuesto eu dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y Enero trece de mil ochocientos setenta y uno-José Nicolás do Ortega.	C O 18
A consecuencia de la eausa formada por hurto de dos caballos á D. Tomas Acosta y abaudono de otros do» he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público la existencia en el Cor ral de Concejo de esta Villa de los Uos espresados caballos, siendo uno color oscuro de siete cuartas de alzada cor» lucero corrido la man« y pata izquierda, blanco, cas trado, como de catorce años de edad y várias pintas blanca» mas arriba de las cincheras; y eloiro color dorado como de seis y media cuartas do alzada, castrado, como de ocho años de edad, uti pequeño lucero la oreja iz-«luier.ia tumbada. Y para su publicación y que pueda llegar á noticias de los que se consideren con derecho á dichos animales libro la presente. Ban Antonio Enero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Ca-yerauo Martínez.	O O 18
En los autos promovidos por el Dr. D. Bonifaoio CarboneH como cesionario de u. Lorenzo Redro contra D. Pablo José de Orla en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi so convoque por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial al Dr. D. Bonifacio Carbonea y S u. Pablo José de Orta; para que dentro de cin«o dias después del último anuucio comparezcan«u mi escribanía á instruirse de lo dispuesto elididlos autos. Yá fin de quetenga efecto la publicación libro la presento. Habanay Enero trece de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de • riega.	O O 18
Eo lo» autos promovidos por D. Bartolomé Falco» eoritra D. Juan Fernandez sobre nulidad de cierte acuerdo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Bartolomé Falcon para que dentro de cinco días después del Último anuiic.o comparezca eumi Escribanía a instruirse de lo dispuesto en dichos autos. V ¡¡ fin de que tenga efecto la publicación libro la presente. Habanay Enero trece (fe mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Onega.
C O 18
En los autos promovidos por D. Manuel Fernandez, haciendo eesion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distritito del Cerro por ante mí, se couvoque por tres números «oasecutivos »le Ja Gaceta oficial a D. José María Cantón; para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en mi escribanía á instruirse de lo dispuesto en dichos autos. Y á fin de que tenga efecto la publicación iibro la presente. Habana y Enero trece de mil ochooieuto» setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
O O 19
En los autos promovidos porD. Pedro Gironós, solicitando esperas desús acreedores, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-eial á I). Pedro Gironés, para que dentro de cinco dias después dtfi Últiiqy anuncio, comparezca en mi esotib»-
PARTE NO OFICIAL.
JEfiTI* 19 »RENERÒ UE 1S7I.
Juéve».—Santo» Augusto.
Canuto rey y indrtir, Ostavio y
HABANA 19 »E ENERO »E I8ÎL
Orden de la pjaza dei 18Jde Enero de 1871. Retreta en la plaza de Armas, 4.° Batallón Voluntarios.
de
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Br. Teniente Coronel D. Guillermo Reipatrik, del Batallón de Ingenieros.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 3? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, primer escuadrón 2? sección
Idem de Jesús del Monte 2. • escuadrón secoion do Ligeros.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Faustino Cistué, (le Cazadoresá Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Bilvcrio Rodríguez, de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
Vacuna.—Diariamente se administra en las casas de Socorro del 4. • distrito, callead« Manrique número 89 y del ó. • distrito Suarez 99.	¿AM
»-Tena
Besto distrito.—La Vacuna so administra en la casa de Socorro, Calza la del Monte núm. 303, quo se acaba de abiir.
Muculüvo» de semana. Primer distrito. D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Prancisoo Fernandez, Bernaza 12.
Segundo distrito.—D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 55.-D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
tercer distrito. No thabiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio ei primero quu se presen te.
Cuarto distrito, D. Leouando Cuba, Campanario 190.—D. Cleto Díaz Acevedo, Corrales 50.
(¿ututo distrito. N o haciendo número suficiente de facultati vos con quien altea»»»»», ,»»estará servicio el cuero 4tío so presenG£.
litut Casa di. Maternidad Diputadas de mes señoras D.‘ María ne ios Dolores Gustou D'.1 Concepción »lo la Luz de Cárdenas.
Asilo de Sun José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de liles, el Exorno, or. D. »Mamerto Pulido vocal (ie la Junta del Ramo.
ileat ca< t dr i! ;;i ;• Iceittu s y M Uernidai. Diputado ue ines Br. Dr. D. Francisco Goiiy y Adoi.
Casa yeaerai de Ue,nenies. u»pu un para el mes de Enero or. vocal canónigo Br. i). Ben.gue Merino y Mendi. „
, | Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. Ei Br. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
pn-
Las de Tavira y
Comisión de Hacendado».
Los Sres. hscendados de las jurisdicciones de Sagua, Oienfuegos, Remedios, Villaclara, Cárdenas y Coion, contribuyentes para el sostenimiento dei 2. * Tercio de la Guardia Civil, que deseen satisfacer sus cuotas en esta capital, correspondiente al 2. 0 trimestre del 2. ° año, podrán pasar á recoger sus recibos desde el dia 20 del presente mes, á la Secretaria de la Comisión, calle del Baratillo número 7.
Be advierte á los que aun no hubieren satisfecho las correspondientes al primer semestre se procederá al cobro por la via de apremio conforme á Reglamento.
Habana Enero 13 de 1871.—El Pre idente.—Julián de Zulueta.
CAC1TIN.
Colegio'.—Con el titulo «Santa Lucia» se ha abierto haoe poco [Amargura 58J un nuevo colegio de niñas bajo la dirección de la entendida profesora Brita. doña Lucía Alvarez de Eehandla: los recomendables antecedentes que tenemos de la jéven directora nos hacen creer que e.-¡e plantel de enseñanza obtendrá la protección del público eu especial de los padres de familia: las persouas que deseen pormenores los hallarán en pl prospecto que se facilitará en el colegio á cuantos lo soliciten: deseamos á la señorita Kchandia el mejor resultado eu la digna cuanto espinosa carrera que ha emprendido.
Retratos.—El acreditado retratista D. Narciso Mestre [O-Reilly 191 nos ha remitido várias fotografías de artistas de la compañía de ia Bra. Lamadrid. Como todas las obras que salen de su bien montado establecimiento las indicadas ne dejan que desearen limpieza y pareoi-do. Las personas qua quieran engalanar su álbum con esos retratos, pueden acudir á la casa dei Br. Mestre donde á médico precio los hallarán iluminados y sin iluminar.
Hemos tenido ooasion de ver en »lielio elaboratorio unos nuevos retratos llamados de fotografía al creyou, que nos lian llamado la atención por la suavidad de su sombra, su claridad y parecido: por este nuevo sistema el cútls mas rugoso aparece terso y limpio, mejor diremos, rejuvenecido. Lo recomendamos á los que quieran tener un buen retrato y auguramos á Mestre el mejor éxito.
Publicación«*.—De la “Propaganda literaria,” O Reilly 51, liemos recibido las siguientes »¿ue recomendamos á nuestros lectores.
“Los Niños” entregas 27 y 28.
“El País Vasco-Navarro” números 8 y 9.
“La ilustración de Madrid ’ con interesante lectura y hermosos grabados.
y “El Quita Pesares” colección de cuentos, chistes etc., por-Lustono eou grabado» etc.
Ñene/icio.-Recordamos á los amantes dei espectáculo nacional que el juóves 19 tendrá efecto en Tacón el beneficio del distinguido artista Br. Arjona: constará, como ya anunciamos, dd drama “La Aldea de San Jeorenzo,” en %ue tanto se distingue ei beneficiado y de la bonita pieza “¿Repúblioaó Monarquía?” Deseamos que el entínente actor que tanto se esfuerza en agradar al público obtenga el mas brillaute cuanto productivo resultado»
Según hemos oido, en la tomona próxima se efectuará el beneficio del aplaudido actor cómico Br. Mário que tan justas simpatías ha sabido grangearsp por su excelente trabajo: este artista que no apela á falsos recursos para agradar merece la protección de-nuestro público y no dudamos que la obtendrá en la próxima noche de su función de gracia.
Los hombres de bien.—Hsta nueva producción del Sr. Estebanez que se ha estrenado últimamente con el esas favorab e éxito por la compañía del Br. Arjona se halla de venta en el gran Teatro, en 1« Propaganda Li-tei aria y en otros puntos; sabido es que su antor tuvo a deferencia de entregarla al Br. Arjona para que se representase por primera vez en esta capital antes que en otra parte: recomendamos su lectura á las personas que quieran saborear sus bellezas literarias y dramáticas.
Las representaciones (jue se han dado (Je esta obra han satisfecho al público, AU?u,ias personas nos han manifestado deseos de verla nuevamente eu escena.
«APJíTUf religioso.
VENDUTA DE T. ROGRIGUEZ Y COMPAÑIA.
ria
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Jesus Ma-,s» rematarán el dia 19 del corriente á las doo# del dia, en la calle de Jesus Maria número 114; los bienes que-dados por fallecimiento dol ultramarinojD. Ramon Ver-gara, tasados en 18* escudos850 milésimas.
Por la misma autoridad, en el mismo sitio hora y lugar, se rematarán los bienes quedado» por fallecimiento del ultramarino D. Martin Ibañez, tasado eu 20 escudos.
Por disposición del Sr. aloalde mayor de Bulen, se rematará el jueves 19 del corriente á las doce del dia, un caballo quedado por fallecimiento de D. Ramón de To ca, tasado eu 33 escudos.
PARTE ECONOMICA.
ROI! DEPURATIVO OE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacioualde Medicina yCirujíade Oáiliz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Biu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo,, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsoud y el Rob de Laifec-teur, no hau podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-aiuerieauas yon España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, minores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-péticas y todas ios enfermedades de la piel', asma, flores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos Humores adquiridos ó Hereditarios.
Véndese eu la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de Ban José, Aguiar esquina á la do ia .Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catata y Barra ealle de Santa 'l’ereua v en todas las deinás hntyeas
Para Barcelona.
Se alquila un zaguán pura dos carruages
y caballeriza para igual número Ue béstias, Cieufuegoi 80 esquina á la dei Arsenal.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
AVISOS.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, seau de mucho ó pooo valor ó aunque sea por piezas sueltas.
Amistníi 118.
JARABE
PiüCTORAI, CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incQute¡4table, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una iinportaucia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
A ios Sres. Alcaldes, Ahogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Doinenech, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de Jucas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTEBESANTE
A LOi QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público qm sigua en su laboratorio de operaciones-, calle de Aguiar númerollü, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu codo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instautáneamante el dolor de las muelas, oo.no podrá ver quien se (ligue ocuparlo: orifica con suma soiídez y curioslda l según la pratica oías moderna, y efectúa las extracciones po»- nudio de ia electricidad ó por medio dei aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientas sueltos, por todos los sistemas eouooidos nastael dia, puniendo con ellos efectuar la masticación y emitir con coda clanda i la palabra; .Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección do! paladar, también remedia esta vicio por medio de octurudores plásticos ó metálicos.
Tiene'también »le venta.
ELIXIR ODONTALGIOO DEDEBFORCES.
i. elixir odontálgico tiene la propiedad da curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáueaments el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Esto polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y »ia á la boca una frescura agradaule.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta las 3 (le ta tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
La CoucepciQn Inmaculada.
■ Colegio de Srita*. calle de San Miguel ntun. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á su mejoramiento ó inculcarle conocimientos eu los ramos de educación, es ei objeto que me propongo al inaugurar tas tareas de este Instituto, que después de penosos sacrificios abre por primera vez sus puercas á los amantes del saber.
Difícil, penosa es la tarea que voy á acometer, colocando sobre mis hombros tan delicada empresa; y ai hacerlo me guia un solo pensamiento, una sola idea, “educar la niñez,” esa fracción dui sexo que está llamada a desempeñar maiiani las importantes tareas del hogar domestico en que tiene su reinado la rnugor.—A este lin se dirigirán mis pasos; a éi consagrare mis esfuerzos, actividad y entusiasmo.
Dos ramos »le religión y moral cristiana, asi como los de lectura, escritura, aritmética, gramática eastella-ua y geografía tan necesarios para contento de las familias, serán objeto á que me dedicaré con el uiavor cuidado, sin olvidar por ella los de costura, sastróo y bordados que tan palpantes ventajas traen á las que los poseen.
DosBres. padres de familia que gusten confiarme ia dirección de sus niñas y quieran cerciorarse de las comodidades que ofrece el local, ñoras de trabajo y método de enseñanza que pienso seguir pueden avistarse úon su atenta segara servidora Q. B. M. B.
Habana 4 de Enere de 1871.—Jwa Directora. Joaquina Lvurelro ti» Aloéntwr*:
Licenciado ». José Nicolás de Balas, lia
establecido su despacho de abogado, calle de Composte a n úrnero 64.	v
Se nolicita al Sr. D. Francisco Dalmati para un asunto que ie concierne, en la calle de Cuba Húmero 88.
Se vende la casa calle drfsba ntaai»
28, por encargo de su dueño residente en Madrid, es de alto y bajo, ha ganado hasta diez y ocho onzas, hoy gana nueve: caíle del Teniente Rey número 58 impondrán.
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleaus, el vapor español “María,” capitán Amen-gual. Admite solamente pasageros. Y para mas pernio nares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demeetre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPUR BARCELONA.
Oapitan, Lemas.
VIAJE A SANTHOMA9 POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las Í2y llegará & Nuevila»
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 2«.
26—	»	de Mayagúez y llegara á Aguadilla el 28.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	• de Puerto-Rico y UegarááBanThoinas el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rioo el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á »Mayagúez el 5.
6—	»	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baraooa el 9.
9—	»	do Baracoa y llegará á Gibara el 19.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á ia Habaua el 13 de
madrugada.
. Recibe carga los dias 5, 17 y 13 hnst* las tres d» la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: Bres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bres. Ameli, Juliá y O?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. de Carneen» y O? Bauthomas: Lamby C?
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y OI Baracoa: Bres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Be despacha por D. Ramón d# Horrura, sallo dejan Tguaolo número 56.

LA ITALIA
GRAN TALLER. DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hpy ropa heGiu ai alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
CHAOvJACfflDÁ
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquiua á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cun las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochos de uiqcho lujo como jaiqás se han visto en esta ciudad, sarenfagos de'distintas fgr»qas, ornamentos para altares etc. etc.; cpuveuciiío de que no habiendo oiqítido gasto ni sacrificio alguno, esfiéra que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado a cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya aereiltlado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente dei expresado establecimiento como administrador el tunco-uncido 1). Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velase».
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habaua número 184, eutre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores (le esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, ooino son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocñes de mucho lujo, corno jamás señan visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que uo llameado omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, uo solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier llora del diá ó de la noeñe, según lo tiene acreditado durante muchos años como tamoien modicidad eu los precios.
Nota.— Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Haoaua, frente ai paredón del monasterio do tíanta Clara, nunca na sido ne su propiedad.
PARA J OS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden carriles de excelente carne de buey salada á precioi sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cu-ba número 88.	_ ________========*■**===:
INSIGNIA« PARA EL EJERCITO, ARMADA 1 IGLESIA.
JUAN MUD1N.V.
Bordador y curdouero, calle Ancha núm. A«.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, lo» Sres. Renté y Compañía, calle de la Habaua número 119, á donde nueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obteuei e tálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz: .
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Nueva Yoik y Nassau en 6 dia», vapor americano Missouri, capitan Palmer, toneladas 1409, coa efectos á Draiu-y Compañiu. Pasajeros 23.
De Veraoruz en 3 dias, vapor francò» Maitinique, capitan Langenier, toneladas 1200, oon efectos á Caio hermanos. lJasajeros 30.
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Tappa-hanock, oapitan Read, tonelada» 433, cou electos á Lawton y hermano.
De Nueva Orleans en 3 (lias, vapor ingléi Lord Lo-xel, capitan Aguew, toneladas 420, con efectos áR. Santa Maria. Pasajeros 3.
Salidas.
Para Bremeu vapor germánico Hannover.
Para Nuevitas bergantín americano Keystona.
VAPOR PAJARO. DHL OCtUA'O.
Oapitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL BUR DE SANTO DOMINGO. ¡ Orden de viaje.
1—Saldrá de la Habaua á las 5 d« la tarde y llegará
áNuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el fl. de Baraooa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Doming» el 1 >. de Santo Domingo y llegará Mayagúez el ll. de Mayagúez y llegara á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegarááS. Thomas el 12. Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico et IT.
17-	r
18—
19-
20—
22-
23—
24—
25—
5-
6— T—
Kill— 11-12—
Do Puerto-Rioo y llegará á Aguadilla el I i de Aguadilla y llegara á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegará á Bto. Domingo el 28. de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el :7 te madrugada.
La carga se recibe del 27 en adolaute.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Ct Baracoa: Bres. R. Alayo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Irires. Ginebra he.mauo».
Mayagúez: Bres. Kaidiris hermanos,
Aguadilla: Bres. Ameli, Juliíty CJ Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. de (JaraoBua. Bauthomas: Sres. Lainb y C?
Be despacha por D. Ramón de Herrera oalle de San Ignacio número 56.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A i* cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeróz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, ViTlagaroía, Kivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas íle Unís, Inliesto, Villavieiosa, Kiva-desella, Luarea,Praviá, CudUlero, Balas, Candamo, Cangas de Ti ueg, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Villa-resento, Torreiavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian, pamplona, Paitfia de Mallorca, Mahon, Xbiza, Saiitv Cruz »le Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolld, Játiva, Deuia, Aguilas, Loma, Caravana, Oieza, MuU, Espinaren, lucia, Jaulilla, Mazarron, (Jnñueia, Helia, Albacete, Hueiva, Córdova, Granada, Carmoua, Eoija, U trera, Ayamonte, Autequera, y San Félix do GrixoL, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, uallo le Cuba núm. 88 eñtro Teniente-Rey y Muralla.
Unrnest.re n Onmp
I-- ,	"W---------Mi«F.........■ i—
SOCIEDADES ANONIHUL
Ceaapaftlu do al iu acá nos y Bañe* do Han José
Por acuerdo de la Directiva eu senlou do uuovo del que cursa, so convoca a lo» Sres. accionistas parala J unía general que previeue el articulo primerio, capitulo 4? del Reglamouto, la cual ha de tener efecto el dia treinia del presente mes á las doce do su mañana sn la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto oír la lectura de la memoria de las tareas he la Empresa durante el año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar ios individuos que hau de oompe-ner la ooinision para la glosa de las cuentas del año de 1870, y elegir los miembros que hau de formar la Di-reciiva durante el bienio que wriuinará en 1^73,. Todo lo que sepoue eu conocimiento de ios interesa los, óoá-vooánJolos para el expresado dia.
Habana y Enero 13 de 1871 —El Secretario, Bernardo «leí Riesgo.
Compañía de Almacenes de Regla y Baneo
del Comercio.
Esta empresa uo admite á depósito «n sns almacenes aceite »te petróleo ni otro alguno espirituoso.
Habaua 1. ° de Enero de 1871.—El Direotor, Miguel Antonio de Herrera.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquín Arjona.
Función extraordinaria Para el juóves 19 áe Enero de 1871.
A beneficio del primer actor y direotor D. Joaquiñ Arjona.
Be pondrá en escena el drama eu tres actos,
LA ALDEA DE SAN LORENZO.
Dando fiii cou la graciosaoomeJia nueva en un a« ¿REPUBLICA O MONARQUIA?
Empezará á las siete y media en punto.
CIRCO DE VARIEDADES.
Del Br. Valle, calle de San Rafael núm. 1,
Gran compañía familia RavoL ¡Gran novedad!
Cmpñia totalin» i te .ue/a, armón dsmlritos, bol tos bailes 6 inteligentísimos caballos.
Hoy programa enteramente nuevo y variado I auoeriores funciones, trabajos escogidos y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funciones diarias.
IMP MB NT 4 DGL GOHIERND