GACETA

LA HABANA.
H'lilll. ít
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
í .1 uéves il <le Febrero «le 1811. L,a Purificación «le Nuestra Señora. Circular cu el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
nl-K'lNAS superiores generai.es.
I.OIIICHKO SCPFItlOK l’OCITIC» «le la pr«ivincia «le Cuba.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
INSTRUCCION-
Para llevar á efecto el decreto de 12 do Setiembre
de 1S70 sobre la Administración económica y
Contabilidad de Ultramar, aprobada por S. A.
e: Recente del Reino.
[ Continúa.]
CAPITULO III
De los presupuestos.
Ari. 30. De conformidad con lo dispuesto en lo« artículos 21 al 26 del decreto de 12 del anterior, se (orinarán por los Intendentes anualmente los presupuestos desús re-peci ¡vas provincias, que deberán hallarse en el Ministerio de Ultramar dentro del mes de Octulne «leí uño anterior al que «or-respondafi.
Al t. 31. Para redactar los presupuestos, de-íbersn los Intendentes tener presentes los pr< su-pin stos parci des que, con la necesaria anticipación, deben presentarles los Jef-s «le todos los tainos «le la Administración y distribución de los fondos públicos, y con arreglo á ellox, y á los datos y noticias que por su parte hayan adquirido ó que existan «'ti la Intendencia, ti jai án el cálculo de los ingresos probables y los ciéilitos necesarios para at« nder á los gas os de todos los servicios de su provincia.
Art. 32. Los Jcích de todos los ramos productivos del Tesoro formarán los presupuesto» par« mies de su competencia, fundándolos en los estados que deben reclamar oportunamente á sus delegados en urdas las localiilades, y ron presencia de las órdenes y (Jisposi.i ríes d¡ciadas por la Administración que puedan influir en el aumento ó baja d 1« s productos del ramo, ajustándolos siempre en su estriñe ni a y redacción á los que hayan regulo para el ejercicio prccedent«-.
Alt. 33. Los Jefes locales ca'cularán les «islarios A notas de ingresos probables por el ramo ó laníos que tengan á su cuidad««:
1.	° Por la rccauiluciun obtenida por los mismos conceptos en el uño anterior.
2.	° Pm e! incremoiiio d disminución que pueda derivarse de las disposiciones administrativas adoptailas con posterioridad á las vigentes durante el año qu>- sirve de comparación al cálculo.
Y 3. ° Por las circunstancias especíale», favorables ó adversas, que en cualquier sentido puedan influir en su deiar«o:lo,
Art. 34 Los Ordenadores generales de Pagos, o los empleados que desempeñen sus funciones, formarán 1« s presupuesios de gastos de su provincia, fundándolos en los estados parciales que reclamarán oportunamente de los J«lcs de toilas tus oficinas.
Ari. 35. listos formularán dichos estados parcial«:- de gastos por la importancia que hayan tenida en el presupuesto del añ«i amerior, estableciendo la« alterne o:«es necesarias:
1.	° Di I.u, sumas que, por muerte o traslación de 1>» acre- dores eu los gastos ponuanen te«, ó por haber sido saldados ó anuí «do« en los eventuales, de -an desaparecer.
2. ®	De tas refurmas acordadas en los diferentes servólo*, por las Corte* ó por el Ministerio, que puedan alterar las cifras con«ignudas en el ejeiCK-io precedente.
Alt. 30, Todos losaumeatos ó bajas que se propongan en los presupuestos, ya respecto al pr -docto de las rent.is, ya en el importe de los gastos con relación á los que (¡guraion en el presupuesto unterior. «leneróo explicarse por el funcionario que los haga, y acepi.useó i ¿chuzarse la variación por el supei ior, según el valor «le las razones en que apoye sus cálenlos, en la inteligencia de <pi « si acepta la mo«liticaciou, liará suya lit propuesta y la d-heiú apoyar ante sii inmediato superior, y eo el caso «ontrario, deberá acompañar á la suya la relac-ou rechuzada, manifestando los motivos de su negativa.
Art. 37. Se prescindirá en adelante de las Lajas que liaste aquí se han venido haciendo en los gas:os d«-l p rsoua1, por licencias y vacantes y de vualqiii« ra oirás eventuales, si «*sus bajas ocurren, figurarán como aniñantes naturales, sin perjuicio fia a el Estado, y si no ocuirea, se evitaiá la Heces «ia«l de ree«ainar los ciéditis supletorios que en utio « aso serian indispensables.
Art. 3S. Por r<g!u general, toda alteración que se pretenda hacer, asi en el presupuesto de ingreso«, « o mi en ei de gastos, que no hay a sido au ■ torizada por órd«‘ii «le las Cóite» ó del Ministerio, se consígnala en hoja separada, dentro de la que
de evitar, y er. las que,procedan de dependencias semanabnenie por lo relativo á la recaudación que los conceptos comprendidos en los presupuestos no sujetas á su autoridad, habrán de justificar lus se haga en los mismos puntos en que se Imlleu las de ingiesos y de gastos, y deberán llevarse: gestiones que sin éxito hayan practicado para cor- ; Cajas y mensua'menle p<>r los que se realicen en	1 © A todos los individuos cuyos cargos ten-
r« girlns.
Alt. 4L El funcionario en cuya dependencia ocurra un gasto que no tenga credito consignado en el presupuesto, ó que teniéndole no sea suficiente ácubrirlo, lo pondrá en conocimiento de su Jefe inmediato, el cual á su vez ló elevará al del Intendente para la resolución que proced í.
Art 42. El Intendente, oyendo primero á la Contaduría general, y á la Junta de Jefes d«:s pues, po Ira acordar si procede reclamar del Mi* nislerio de Ultramar la concesión «le un crédito extraordinui ¡o ó suplemento de crédito.
El Miiii-terio de Ultiamur, si lo cree justo, formulará el oportuno proyecto de ley, que someterá á la aprobación de las Cortes; y si estas estuviesen cerradas y el gasto fuera de carácter urgente, lijsoineteiá al Consejo de Ministros, prèvio informe dei de Estado.
Art. 43. Iguales formalidades se emplearán para solicitar e. crédito extraordinario ó ampliación de crédito, « uyo carácter de urgeifia no permita esperar la concesión del Ministerio y aprobación subsiguiente de las Cortes, peí o en este caso los Intendentes, bajo su responsabilidad y la de todos los que lo autoricen, podrán conceder el c«é-dito, dando inmediatamente cuerna todo con sujeción al artículo 29 del de Setiembre último.
ni Ministerio;
decreto de J 2
CAPITULO IV.
De las distribuciones de fondo*.
Art. 41. La distribución do fondos de que trata el artículo 34 del decreto de 12 del anterior se acordará por el Intendente el din 26 de cada ines, oyendo á la Junta de J««f«!S y con pivsertciH de los dato« siguiente s:
1.	° Una nota, que deberá « presentar los Administradores principales de todos los ramos productivo«, que deinu« stie por rentas y con distinción de servicio los valores que consideren realizables en el mes siguiente y ¡los punios en que liu detener lugar el ingre-o.
2.	® Un estado, que deberá presentar el Tesorero cení ral, que manifieste las existencias que resultaion en todas las Cajas de la isla en la última semana, s«‘gun las actas de arqueo.
3.	: El cálculo de lo que deberá cobrarse y pagarse en la última semana que falta paratenni nar el mes, deoiouiiaado la diferenciad s «Lio pro-bul) e «ui fin del misin ; cuyo cálculo deberá formarlo la nbien el Tesorero con presencia de las no* tas do ingreso! presentadas por los Administra,lotes en el mes anterior, y teniendo presentes los datos relativos á cada clase de impuesto, épocas de su realización y demás circunstancias que puedan influir en la recaudación, y además en el estado de la situación de las consignaciones hechas en los meses anteriores.
4.	° El pedido de fondos, que deberá hacer el Ordenador general de pagos, para atender en el mes siguiente á todos los servicios de la isla, en los términos que previene el artículo 35 del mismo decreto.
Ait. 45. Los Contadores ó Interventores de Guerra y Marina formarán iguales notas por los iii-re-os que « oí responden ú su departamento.
Alt. 46. Pura «pie los Administradores prino'pal s puedan formar con la mayor aproximación posible la noia«1«! los i gresns probables de que t ata el párrafo primero del artículo anterior, deberán remitir todos los funcionarios encargados en las provincias y en las localidades de la recaudación de alguno de los ramos productivos ilil Tesoro, antes del día 20 de cada mes, el presupuesto 'de lo* ingresos que crean realizables, fundados en los dalo« que posean o «;ii los cá calos que punían formar, con arreglo á los preced. lites md ramo que temían a su cuidado.
Art. 47. Este presupuesto, aconipaualo de las observaciones oporiuna.«-, lo remitirán al res-peoiivo A iminis rador, el cual formará la nota rolen -a, reuniendo los p.esupuestos que le huyan remit do sus subalternos.
Art. 48 Del mismo modo se procederá pa. ru conocer anticipadamente el importe de las obligaciones de que habla el párrafo cuarto del repetido artículo 44.
Art, 49. L )8 encargados de ordiinar los pa gos da tofos los servicios formarán el presupuesto de Lis cantidades necesarias para satisfacerlos, y 1.« remitirán al Or«leñador gen-ral, «I cual redactará, con presencia de i« dos, el pedido general.
Art, 50. Aprobada que sea la distribijpjon j de fon«los por el Intendente, se comunicará por e¡ j mismo & Ir Onlenacioo gmoríii d* Pagos, & la Cou » taduiía y al Tesorero centre 1.
Ait. 51. El Ordenaiior gcnerul dirigirá una nota al Tesorero central, designando los pun tos ó Cajas en donde se haya de hacer la entrega «le la cantidad si-halada á caila capítulo del presu puesto, y el Tesorero central, en sa vista, hará, culi la aprubac on del Intendente, la tras aciones de fondos nectísai ias al eleci«».
Art 52. U'.a vez hecha la provisión de fon
cuyos cargos ten-
,,lros-	gon crédito señalado, en el presupuesto de gastos.
Ait. ó6.	Dichos recaudadores dependerán j 2f A cada establecimiento ó ramo, demos-
de los Tesoreros en todo lo que inga relación «ron , trandoen columnas interiores los diferentes coala entrega «le caudales, y les facilitarán los datos ceptos que cada uno abrace.
y noticias que pidan sobre el particular.	¡	3 ? A cada concepto ú obra «pie se ejecute
Art. 57. El ingreso de las fundos en por Administración, haciendo igualmente en colas Cajas se verificará con la intervención «le los t lumnas interiores las demostraciones ó detalles que Agentes Intei ventores empleados en las mismas convengan, y clasificando los servicios de unamis-
Caj «s, los cuales la desempeñarán bajo la Dirección y dependencia de la Contaduría genera1.
Art. 5». Para verificar el ingleso en Tesorería de los productos de todos los ramos, habrá de preceder curgnréine, con las circunstancias expresada* en el articulo 10.
Art. 59. Expedirán los cargaré Des los Ad ministradores que tengan á su cargo el ramo que origine el ingreso.
Art.^60- Los pr doctos íntegros de las contribuciones, remas y ramos proluctivos del Teso., ro se continuaián recaudando y se entregarán en las Tesorerías ó Depositarías de Hacienda, en los mismos términos y bajo las mismas reglas que se ha verificado hasta hoy.
Art. 61. Los fondos que puedan recibir los ¡ Jefes de cualquiera estalil« cimiento que perciban directamente sus productos, los entregarán sema-nalmente en las Tesorerías ó Depositarías en que lo li iyan verilicado hasta ahora, siempre que existan estas Cajas en el mismo punto en que esién situados dichos establecimientos, y por meses cuando se hallen en otros diferentes.
Al t. 62. Su ingreso « n Caja se ejecutará en virtud «le cargareme expediilo por el A.iministra-«lor que tenga á su cargo el ramo r: concepto á «pie corresponda el producto, en los términos prevenidos en el art. 9 ? de esta instrucción, y en la Administiacion habrán «le conservarse los documentos que justifiquen la causa é importe del ci é-dito que produzca la entrada en la Tesorería.
empezar a con*
CAPITULO VI.
De la Contabilidad.
Art. 63. La Contabilidad dei Esta«lo tiene por objeto:
l ,= Facilitar la formación «' ) las cuentas generales y parciales de que trata « ¡ capítulo VIL
Y 2 p Llevar cucntu y iá-..,a exa¡ t i y bien ordenada á todos los elementos que concurren á formar el haber de la Hacienda pública y á los «pie intervienen en su distiibucion.
Alt. 64. P.«ra satisfacer estos «i« s fines, la Contabilidad se dividirá en general y detallada,
Art. 65. La Contabilidad general se llevará por el sistema de partida dublé, según p eviene el art. 50 del decreto de 12 del mes anterior, y tendrá por objeto llevar cuenta y razón á toilos los conceptos y ramos «le los presupuestos de ingresos y gastos, demostrando los resuitailos que deben figurar en las cuentas de gastos públicos, de presupuestos, del Tesoro público y de renta« públicas.
Art. 60. Se «liviilirá en dos partes, á saber:
Contabilidad de los ingresos.
Comabilidad de los gastos.
Art. 67. En la contabilidad de los ingresos se llevarán dos clases de cuentas, denominadas:
Cuentas de presupuestos.
Cuentas de valores.
Art. 68. Las cuentas tituladas de presupuesto se llevarán por secciones, capítulos y artículos, abriendo una á ca«la cupítulo del presupuesto de ingresos, y demostrantlo el detalle de los aitículos por medio de columnas interiores; y se cargarán con los ingresos calculados eu la ley, abonándose con las cantidades recaudadas. El sabio demostrará la diferencia entre localcuado en el presupuesto y los ingresos realizados.
Art 69. La* cuentas, tituladas de valores se llevarán también por secciones, capítulos y artículos, abl ien lo una á cada capítulo del mismo picsupuesto, y demostrando por medio de colum* ñas interiores el detalle de los artículos; y se cargarán con los derechos «le la Hucien la reconocidos y liquidados, abonándose con los ingresos realizados. El saldo demostrará los débitos á favor del Tesoro. -
Art. 70. En la contabilidad de los gastos se llevarán también tíos clases de cuentas, denominadas:
Cuentas de presupuesto-
Cuentas «i«: gastos.
Ait 71. Las cuentas tituladas de presu* puesto se llevarán por secciones, capítulos y artículos, abriendo una á cada capitulo del presupuesto «le gastos, y «íemosi t an lo el detalle de los artículos por medio «le columnas interiores; y se alio*, liarán con los créditos concedidos en la ley de presupuestos, cargándolas cou lus cantidades satisfechas. El saldo demostrará >os eré titos de que.no se haya hecho uso.
Art. 72. Las cuentas denominadas de gastos se llevarán también por secciones, capítulos y artículo.«, abriendo una ¡i cada capitulo del mismo presupuesto, y demostrando por medio «le colum-
que
ma especie por provincias ó por ramo*, según los CllSOS.
4.	° A los contratistas de obras públicas y de toda clase de servicios por cada una de sus
contratas.
5.	° A los deudores y acreedores á la Ha cienda por resultas de ejercicios cerrados,
6.	° A los deudores á la misma por los conceptos y ramos comprendidos en el presu puesto de ingresos.
Art. 77. Las cuentas individuales se llevarán por Debe y Haber y se encabezarán:
Las personales (Modelo núm. 7).
1. G	Con el nombre del interesado, sucia se y destino.
2.	° La fecha de la orden que confiera el derecho.
3.	= El haber anual que deba cobrar, si es acreedor del Estado, ó la cuota quo deba satisfa cer, si fuere deudor al mismo.
4.	° La fecha en que deba turne la obligación ó el derecho.
5. ®	Cualquiera otra vicisitud que «leba influir ea Injustificación ó alteración del derecho
Las impersonales (Modelo núm. 8).
1. ®	Con la designación del objeto á cada una se r< fiera.
2.	° El cié,lito alzado ó anual que «leba re presentar.
3.	° La fecha de la orden respectiva.
4.	° Cualquiera otra circunstancia que deba t< nerse presente en el curso «le las operaciones á ipie dé motivo.
Art. 78. Las cuentas individuales emanadas del presupuesto de ingresos, ya sean personales ó impersonales, so cargarán con las cantidades contraídas y las devueltas, y se abonarán con las ingresadas y anuladas por haberlas contraído d« mas.
Art. 7 9. Las cuentas individuales corres pendientes al presupuesto de gastos, a*í personales como impersonales, se abonarán con lus sumas devengadas y las reintegradas, y se cargarán con las sat isfechas y las anuladas por haberlas deven gado de mas.
Art. 80. Los cargos y alarnos en dichas cuentas se sentarán en las fechas en que tengan lagar los hechos «pie los motiven, haciéndolos constar en la casilla destinada al efecto, y cuidando de observar rigurosamente el órden correlativo.
Art. 81. Si por equivocación dejara de sen larse alguna operación en su «lia, se verificará el asiento en la fecha en que se advierta la omisión, expresando en su explicación la verdadera fecha en que tuvo lugar ó debió sentarse el hecho á que se refiera.
Art. 82. Estas cuentas se distribuirán por secciones, capítulos y artículos de los pgesupues tos, en libros manuables, encuadernados, fóliados, rubricados y cor! las formalidades establecidas.
Art. 83. Las cuentas colectivas son el grupo de las individuales comprendidas en cada establecimiento ó concepto, y por tanto deberán llevarse:
J P A cada establecimiento, oficina <5 ramo, por personal y material, haciendo la debida distinción en columnas interiores.
2	p A cada obra, cafetera ó concepto, distinguiendo en la misma forma los gastos origina dos por su estudio, construcción, reputación y conservación, cuando estos detalles tengan crédito distinto en el presupuesto.
3	P A cada finca, grupo de fincas ó conceptos productivos cuyo conjunto convenga de mostrar.
Ait. 84. Estas cuentas so cargarán y abo narán en los mismos casos y forma que las individuales. [Modelo núm. 9],
Art 85. Las cuentas generales comprenden el grupo da establecimientos ó conceptos que abraza cada capítulo, y se llevarán por provm cía* ó localidades, con columnas interiores para el detalle por artículos. (Modelo núm. 10).
Alt. 86. El cargo y abono en esta* cuentas se liará eu iguales casos yen la forma expiesada en el art. 84
Art 87* Las cuentas individuales, por regla general, se llevarán solo en las oficinas que las liquiden; peio los correspondientes á servicios se llevarán ademasen lasque administren el ramo á que pertenezcan.
Las cuentas colectivas se llevarán en la oficina ó establecimiento á «jue correspondan y en la del centio administrativo que las tenga á sa cuidado.
Las cuentas generales se llevarán en unas y
contenga ei capítulo ú que haya de afectar, expli- dos necesaria en las Cajas donde se han de realizar «ando 1 *s razones de conveniencia en que se funde | |0B pago*, el Tesorero central lo comunicará al pero sin compren lerla de hecho en la redacción Ordenador y al Couta Ior general, los cuales á su de aquel.	vez lo participarán á sus delegados.
Art. 39. Siendo la fonnacio'i d«i presu pues-	Ari. 53. S sruirán siemi , por ahora, Agen
ñas interiores el detalle de los artículos; y se abo- ; otras y en la Contaduría general de Hacienda, narán con las obligaciones devengadas, cargá'wio- ; Art. 88. Eli la gestión de la Hacienda pú~ se con las cautidade* satisfechas. El saldo liemos- blica intervienen cuatro funciones: la del Admi-trará los restos pendientes de pago.	lustrador, que ¡iquida y recauda las rentas del Es-
Art. 73. Ademas so llevará una cuenta á tad> ; la del Tesoiei o, que recibe y custodia los caucada uno de los conceptos que compren le la citen- dales públicos; la del Or ¡enador, que los distribu-
ios y su remisión al Ministerio dentro del plazo íes directos é indirectos «leí Tesoro los muimos ) t„ ,|el Tesoro público, y la* generales «le Rentas I ye, y la del Contador, que interviene á unos y señalado en el artículo 24 del decreto del R«!gente funcionarios que hoy vienen ejerciendo este cargo j publica.*, Gastos públicos, Hacú nda pública, Toso- ! otros.
ro público, Valores anulados, Gastos anulados, etc , as cuales se cargarán y abonarán en los casos que
del Reino de 12 de Setiembre, un servicio preferente y de lu más alia imp irtuuciii, así política como económica, puesto que de él deptmdon la ob-servaneia «le los preceptos constitucionales y la legalización por las fortes de los servicio* y recursos del Estado, á la vez que la apertura o«s los li-tiros «le cnntaoilidad con «I.iiob fijos, los luiendon- j dente*, en el círculo de su aut«>rida«f, é impetrando en su caso el apoyo «le la'Superior de la isla, adop- , taran las medid*.. «nás « uérgicas y eficaces para que todos y cada uno de los funcional i js cumplan su deber eu esta parte c«m escrupulosa exactitud.
Ai t. 40. Los Inteudi lites serán i ersonal-
ha-ta tamo que se regularice estese vicio, de un modo más conveniente y uniforme, en todas lus
piovinci «H de Ultramar.
CAPITULO V.
De. la recaudación del producto de las contribuciones, impuestos, rentas y derechos del Estado.
Art, 54. Los productos íntegros de todas las rentas, impue*f.os y derechos ile la II «cienda, cualquiera quesea su cinse y denominación, inglesaran en las Tesoreiíns y Depositarías de Huelen..
mente rrspous ib es de toda ialta relativa á este fia pública se virio cometida por sus sabor finado*, faltas que	Art. 55. Los recaudadores especiales entre-
debeu precaver, y tienen el deber y la posibilidad garán eu ellas los fondos que cobren ó perciban,
i cone«ponda, atendida la naturaleza de cada una i de ellas, que se deduce de su* respeclivos títulos.
Art. 74. La contabilidad detallada constará en libros auxiliares, y tendrá por objeto llevar cui'nta á cada iniu de las personas, conceptos, rumos y establecimientos que fugan patuda consignada en el presupuesto.
A t. 75. Estas cuentas son de tres clases.-
Individuales.
Colectivas.
Generales.
Art. 76. Las cuentas individuales son las correspondientes á cada persona y á cada uno de
Art- 89. Cada uno de estos funcionarios | llevará la contabilidad adecuada á la gestión que | le está encomendada, en los términos que quedan j establecidos en el presente capítulo, de modo «pie manifieste:
La contabilidad del Administrador, los resul*
' tndos de las cuentas de rentas públicas.
La contabilidad del Tesorero, los resultados «lu las cuentas del Tesoro públiio.
La contabilidad del Ordenador, los resulta-{ dos de las cuentas de gastos públicos.
La contabilidad del Contador, lustres re*ul* j lados precedentes, y sea, por consiguiente, la que ¡reasuma la contabilidad general de la isla.
Art. 90. La contabilidad de los tres prime-
ros se llevará bajo la dirección de los Interventores de los mismos centros, como delegados del Contador general; yen nidos habrán de estar lo* libros rayalo*, foliailos, encuadérnalos y rubricadas todos sus hojas por el respectivo Jefe y por el Interventor; debiendo tener el diario ln primera y la última hoja de papel del sello do oficio.
Art. 91. Ademas se llevarán los libros auxiliares «pie sean necesarios para registros de ctir-gurémes, de libramientos, cuentas «fu consignacio» lies y distribuciones de fondos, cuentas de deudores y acreedores á la Hacienda, y cualquiera otro que reclamen las m-cesid tdes del servicio.
[Continuará ]
SEORKTARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado á la última pena en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente D. Andrés Pimentel, y á que sus bienesqueden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exento, Sr. Gobernador ¡Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en el supuesto que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Enero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado de presupuestos.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en òrde» de 27 de Diciembre último, dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Enterado el Regente del Reino de la precaria y allietivi situación en queso hallan los alumnos de Arquitectura pensionados en esta Capital por varios Ayuntamientos de esa Isla, á consecuencia del retraso cou que perciben sus asignaciones, S. A, ha tenido á bien disponer se prevenga á V. E. que dicte las órdenes oportunas á fin «le que se cubra esta atención con toda regularidad y exactitud. De órden de S. A, lo digo á V. E. parasti conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto porS. E. el exacto cumplimiento de la precitada órden por parte de los Ayuntamientos ú quienes comprenda, lo digo á V. 4 los fines consiguientes.
Dios guarde 4 V. muchos años.—Habana 28 de Cuero de 1871.—El Secretario, R nnon María de Araíztegui.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de______
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politico se ha servido disponer que los patronos de emancipados que tengan solicitudes pendientes de resolución. sobre las cartas do exención de los mismos, presenten en la Secretaria del misino Negociado respectivo las carta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último hasta la fecha.
Habana 16 de Enero de 1871---El Se-
cretario Ramon María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2 de Noviembre último dice al Exento. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Re¡n«i se lia dignado expedir el decreto siguiente.—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en n imbrar Magistrado de la sala segunda «le la Amliencia de la Habana, creada p.»r decreto de veinte y cinco de Octubre último á D. Gabriel Estrella, cesante de igual cargo en el mismo Tribunal por haberlo considerado la Comisión calificadora con condiciones para dicho i nrgo, en segunda revisión de su oxpediente y hallarse comprendido dentro de lo dispuesto en el referido decreto,—Dado en Madrid á 2 de Noviembre «le 1870.—Francisco Serrano.—El Ministro «le Ultramar Segismundo Moret, Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S. E. de <ír-den del Sr. Secretario se publica en lu Gaceta o-oficial para general inteligencia.
Habana, Enero 30 de 1871 •- El Jefe de la Sección, Benito de la Pega.
Habiendo sido declarado cesante D. Andrés Anton Fraile, conductor de correos entre Cienfue-gos y Sagua la Grande, el Excmo. Sr. Goberna* uor Superior político, á propuesta «le la Administración Central del ramo, se lia servido nomb i r para servir dicho destino á D. Adr¡uno Arguita.
Lo «pie de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Febrero de 1S7L El Jefe de la Sección, Agustín María Gua cardo
I