mm
cribirásu Siria, «ou los demas interesados. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y -uno.—L. Luis Rodriguez.	C18
Bu el intestado de-doña Paula Hernandez que cursa por ante mí, ha dispuesto el tír. alcalde'mayor de este partido, se publique en Cinco números de ia Gaceta oficial con término de veinte dias el plan do adjudicación siguiente: La heredera doña Maria Josefa Celestina Murtinez consorte de D. Tomas Acòsta, se adjudica todos los bienes relictos consistantes en très esclavos nombrados Guadalupe, José de las Nieves y Eufemia criollos, tasados en dos mil-trescientos escudos y una oasa de guano con colgadizo de teja situada eu la calle de tían José del pueblo de Tapaste, que lo está. Cu trescientos setenta y cinco escudos, ofreciendo1 por ellos el íutegro précio y trescientos escudos mas dé su avalúo, descantándosele Jo que rasulte alcanzar cu divisoria purgando de contado á ios demas partícipes sus respectivos haberes, exhibiendo el que «orresponda al meuor y siendo de cargo de la masa eiabono de los derechos de hipoteca, caso de adeudarse. Y á liu deque si hay quien quiera mejorarla comparezca á veriücuriq pq e. periodo señalado. J.aruco, Febrero diez cíe huí ochocientos setenta y uno. José R. (Jundamo. 0 la
A .consecuencia de las diligencias promovidas jjor don Domingo Perez, solicitando esperas de sus acre-dores, lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito Sur dé está ciudad, se convoque dios aeradores do dicho Perez para la junta que tendrá efecto el dia cuatro de Marzo próximo àia llora de las doce enti .Sala del juzgado, previniéndose & los aeradores ■qiie se prWeÚ-leu en la junta con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos en caso contrario de no ser admitidos, háciéüdose este llamamiento en cinco i dineros del periódico Aurora de esta ciudad y Gaceta de la . Habana, y por edictos. Y para su publicación eu la Gaceta dé la Habana libro la presente. Matanzas Pobrero 9:de 1871. Manttél Záinbráiia.	¿1	0
El Sr. D. Miguel del Campillo, alcalde mayor-del ■ distrito de tíeleu y por ante ini, á con.-eouencia de los autos formados sobro el.fallecímiento del). Antonio - Leal y Gonzalez que cursan en ésta escribanía, h , dispuesto en'providencia de sítete'del corriente, que por veinte números consecutivos do la Gaceta otiqal se convoquen por segunda vez y conforme al ai-lícutoUiéseteh-tos setenta y uno de la Loy actual á ios quo se consideren con derecho á suceder en sus bienes para que en ei término de ocho dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo .en ia forma legal eu concepto qué diclió Leal y Gonzalez era natural y vecino do erta fftudád, de está i «/soltero y como de sesenta años «je edad á sil fallecimiento al cu. 1 tuvo electo-el «lia siete de Junio de mil ochocientos sesenta y siete-y qiic los.qiie lm.s-ta la fecha han ocurrido al juicio coa ese'carácter soq sus sobrinos D. Fránoiaeo Muiría Quintili; i), dosé «Vu-tonio. D. Manuel Lorenzo, D. Pedro, D. 05 María Felicia," délas Mercedes y D.« María de ia'Luz db los iJoiores Faeeuda y Leal, Y á ñu de que tenga efecto io dispuesto libro la presente.—Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta. J. Francisco Rodrigue/.
C - 8	;
En el intestado deD. láusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gacfeta oñeial el pian de adjudicación que sigue: D. Arcadi» Diez en representación « de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos Jos bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos-y media caballerías de tierra, situado en el partido de J¡bacon, tasado todo en ocho mii cieut* sesenta .y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á los menores en finca idónea abonándoles el seis por ciento anual* pagando por cuenta, de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción libro la piesente á fin do que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruc«-, Febrero trece dq mil ochocientos setenta y uno. José R. Can damò.
C 19
En el intestado de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números-consecutivos de la Gaceta oficial el plan do adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco.Llereniq se adjudica, todos los biques de este juicio, consistentes en un prédip rústico compuesto de una y media caballería detierra con fábricas y cercas de pifia y piñón, vários a-uimales, labranzas, y muebles y dos esclavos tasado todo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censoi que grava la finca, pagando por cuenta de Ja masa los créditos que existan contra olla, asegurando en finca idónea el haber «lelos menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y & fin de que si bay quien quiera mejorar la oferta que
Íirocede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, febrero trece do mil ochocientos setenta y uno José R. Caudamo.	C 19
Me uli<do
A consecuencia de exhorto librado por el Sr, alcalde mayor de Han Juan de J03 Remedios, liu dispuesto poi-ante mí el ¡Sr. alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta Capital se convoque por tre3 números consecutivos de ia Gaéeta oficial á D. Domingo Fidel Hernández para que comparezca en este juzgado dentro de quinto «lia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habana y Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	CO 21
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números do la Gaceta á D. Juan Conde, de oficio fundidor soltero y vecino que fué de lá calle «le la Lamparilla número ochenta y seis, á liu deque dentro de quinto día se presente enei Juzgado por ponducto del actuario a prestar una declaración en causa criminal. Habana «¿hincó dé Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. tíégovia.
Ha dispuesto pí Sr. alcalde mayor dèi distrito de la Catedral ¡U convoque por tres números dé la Gaceta oficial á D. Juau María Melo, para que dentro «le quinto dia comparezca en el Juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. Manuel 'tí. Surovia	C O 21
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque en tres números de la Gaceta oficial al negro Ignacio, emancipa«!«) á cargo del Ldo. D. José Fresneda, ya difunto, marcado aquel con el número seteata y dos1 de la expedición de Cayo Cádiz y que hasta el quince de Diciembre último, se encontró al servicio delExcmo. Sr. Gobernador Superior político áfin de que dentro de quinto se prssente en el juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un acto de jus-tica en .causa criminal. Habana quiuce de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.
El Sr. D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á los morenos Esté bau de oficio cochero^á las morenas Jacinta, Lola y á Isabel Hernández «qué eh el año do mil ochocientos su senta y ocho, ora vecina do la calle de Compostela número ochenta y seis, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado cade del Obispo número treinta, á efecto de evacuar uu auto de justicia cu causa de oficio. Habana Febrero quiuce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 21
El Sr. alcalde mayor de Belén fia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel Perpiñan ¿jara que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado H evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero quince de mil ochocientos setenta y uno. j. Fraueisco Rodríguez.	C O 21
Ei Sr. alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial y término de tercero dia á D? Francisca García vecina que era de la calle de Aginar última cuadra para la punta penúltima casa y á D. 85 Francisca que tenía un tren de lavado en la calle Real de la Salud entre Gervasio y Escobar para que comparezcan en el Juzgado de doce á doce y media en dia hábil para evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodríguez.
C 0 21
En el cumplimiento de un exhorto del juzgado de distrito Este de Puerto-Príiicipe referente á ia causa que se instruye contra D. Marcelino Mayoüado por fraude, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe en auto do este dia proveído por aute mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Faustino Antonio Caballero, D. Josó Antonio Pulidoy D. Manuel Ar-teagay Barrero, para que dentro de quinto diaso.pre-seuten en este juzgado cal Je, «le San Rafael número 22; y de once á dos de la taíd&á evacuar un acto dejustieia que les concierne en el mencionado exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro ai presente. Habana, F« bre-ro quince dé mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C O 21
En el cumplimiento de uu exhorto del j uzgado del Oeste en Puerto-Príncipe referente á la causa criminal que se sigueqioj- violación de secretos en la interceptación y apertura «le certificados y extracción do los valores que contenían, el señor alcalde mayor del distritò de Guadalupe cu auto de este día pr.iVeido pur ««uto mi, ha dispuesto so convoquen por tres números «le la Gaceta oficial á D. Félix López y compañía dueños de un cafó en esta ciudad, á D. José Parapar, á D. Santiago Alien, D. Andrés Yaüez, D. Gabriel Rodríguez y doña Ana de la Cruz, cuyos domicilios se ignoran; á fui «¡o que dentro de quinto dia so presentali en esta Alcaldía mayor sita en la calle de San Rafael número treinta y dos de once & dos de la tarde á evacuar un acto de justicia que les concierne en la mencionada causa. Asimismo lia dispuesto se convoqué támliien á las personas que hallan impuesto certificados en esta ciudad •. i r. j i -dos á la de Puerto-Príncipe á D. Santiago Bel tro «, «ciña Maria Pia de Varona y D. Luis Gascón, para quu ú las mismas horas y dentro dal propio término «¿a presenten Igualmente «son objeto de quesean examinadas por les particulares que en dicho exhorto te expresan.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente eu la Habana & quince de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Joa«¿uin Abenza.	C O 21
E11 el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guauajay referente á la causa que se sigue por haberse encontrado ocupando un rancho en el potrero de D. Basilio Bolúmeu uu negro armado que hizo resistencia, á voluntarios y fúó herido; el tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gacota oficial á D. Francisco Elle vecino que según se expresá, eia de la calle de Aguiar esquinad la de 0‘Rei-lly en esta Capital, para que dentro de quinto diase presente en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde á evacuar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto. Y en cumplimiento de io mandado libro la presente en la Habana á once do Febrero «le mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal.	C O 20
En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bejucal referente á ia causa que se sigue contra el Teniente del Wajay D. Jacobode la Campa y otros por esteta áD. Antonio Cabeiro, D. León Valdes, asiático Alonzo y moreno Catalino, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del ‘distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se eouvoque por tres números de ia Gaceta oficial al expuesto D. León Valdes Operario que era de ¡a finca de D. Remigio Delgado én mil ochocientos sesenta y ocho á fin de que se presente en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos de ouee á dos de la tarde y dentro de quinto dia, con objeto de que pueda hacérsele cierta notificación que le concierne en la mencionada causa. Y en cumplimiento de lo mandado pongo la presente en Ja Habana á once de Febrero «le mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 20
El tír. alcalde mayor do la Catedral pór aute mí, ha dispuesto ¡que por tres números de la Gaceta oficial se eouvo«¿ue-á D. Higinio Mauzoni, para que en el término de tercero dia comparezca á un acto de jústiGia. Habana, Febrero doce do mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	C O 19
El tír. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Tomas c
y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 14
Rtd aeiou do las partidas de costas pendiente de pago los respectivós interesados y que fueron satisfecha en el año próximo pasado, á consecuencia de expedientes que cursan por la escribanía de D. Gabriel Ramirez de que soy Administrador judicial.
Auto3 seguidos por D* Juana Valdes Aya-la contra Doña Miaría dei Rosario 8.
Aguirre de Eaay sobre ¿lesos: tasación de once de Junio de sesenta y nueve'.
A los testigos D. Ramón Escobedo y D. Ciríaco Barrios: ocho escudos.................... 8
Al escribano D. Josó tíeoane: cinco Ídem...	5
A D. José María Geli: papel: quinientas milésimas...................................... 500
Autos seguidos por D. Ricardo Alfonso, contra D. Sisto Iturralde en cobro ejecutivo de ¿tesos: tazacion de seis de Abril último.
Al escribano D. Ramón- Iglesias: veinte y
ocho escudos quinientas milésimas......	28 500
52
1
500
250
125
ceta oficial se convoque á D. Gabriel Tomas de Castro, para queeu el término de tercero dia comparezca áun itcto úejusticia. Habana, Febrero siete de mil ochocientos'setenta y uno. L. Agustín Valerio.
C • 1»
El tír, Dr Antonio Fernandez Cliorot, alcalde mayor de ésta-ciudad y su partido judicial, eu auto de esta fecha, se ha servido declarar intestado el fallecimiento deD. “ Luz García-ó Fernandez, natural de San Antonio de Rio Blaiieo y veeimi de Car-aballo, convocando á sus herederos! por tres íiúmeros- oonsecutivos de ia Gaceta éficial déla capital, para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al Juzgado con los documentos neeesarios á hacer valer el derecho ’de que'sé crean asistidos.—Jaruco trece de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.—José R. Candamo. í	,	C O 19
En el cumplimiento de un exhorto deJ juzgado de Guanuiay referaute á la causa que se sigue por homicidio do I). Gregorio Corteiro, nátulal de Galicia y vecino de Cayajabos, el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia provéido por ante mí se convoqué pór tres números de la Gaceta oficial á un pariente del expresado Coteiro que vive eu la calle de ia Muralla & fin dé que se presente en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos de oiicé & dos de la,tarde y dentro dé quinto dia, con 'qhjeto de que ¿rneda hacerse una notificación que le concierne en la njencionada causa. Y* en cump Imiehto délo mandado libro la presente en la Habana á once dé Febrero dé mil ochocientos setenta y uno. Ursulo Dobal.	C O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción i de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofiéiái se convoque á don Juan Soldevila, para que cém-parezca en aquel Juzgado á prestar una declaración en la causa formada ¿ior hurto de dos libranzas á don Ignacio González Larrinaga. Y cumpliéndolo mandadé libro la presente. Habana y Febrero once de 1871. Antonio Ramirez. y	c o 20
A consecuencia, de ia testamentaria de D. José Novell -radicado «miel juzgado del síéñór alcalde mayor de Jesús Mária y pór ante mí, sé lía dispuesto que el diez y siete del actual á las doce dé sú'rnáñána se verifique una concurrencia eh'el Jüzgado para qué los interesados' acuérden lá persona que ha dé llevar la voz de los herederos. Habana, Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar. C O 18
El señor alcalde mayar de Guaúalupe ¿ior ante mí, ha dispuesto que ¿ior tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Perdomo, dueño de ia negra Luaia Maestre, vecina de la calle de S4.11.
Rafael mi nieta 41 para que dentro de quinto dia des-¿tues del!último anuncio comparezca eu dicho Juzgado, sito en la calle de San Rafael número 82 á evacuar un acto de justicia urgente- eu lá causa formada por hurto de siete peáós, uña sábana y una colcha á la referida negra. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Febrero diez «le mil ochocientos setenta y uno.
Antonio Almeida.	C O 18
El «Sr. Dr. D. Antonio Pió Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto eu la causa criminal formada contra D, José García Zúñiga, por estafa «¡e contribuciones del Exorno. Ayuntamiento á distintas personas, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al referido García Zúñiga, para que el primero dia después del último anuncio, se presente eu ei juzgado sito calla de Cubanúmero tres, á evacuar uu acto de justicia, seguro de que si lo hiciere,! se | le oirá y «le io contrarió le parará ¿jerjuicio. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 10 «Je 1871. Carrion. Por mandado de tí. Sria. Fernando Novell.	C O 19
Por a litó'dé treinta y uno del mes ¿iróximo ¿lasado j proveído po'r el tír. Juez de primera instancia y por ah- 1 te mí eu los del abiutestatO «lq don Jaime Llovet, se ha dispuesto se convoque por edictos á I03 herederos de este, para qué en el térmiuo de dos- meses comparezcan á déduclr el derecho «¿ue les asista, haciéndose constar que lbs bienes qué constituyen la herencia Consisten en las existencias de un establecimiento de tienda mista tasada eu nueve mil doscientos setenta y tres escudos ¡ trescientas veinte milésimas; una mulata nombrada ¡
Cándida en seiscientos escudos; vários créditos á favór ] del establecimiento y mil trescientos noventa y uu escu- ¡
«los cien milésimas en efectivo depositados en Arcas Reales. Y cumpliendo lo'mandado expido el presente I para su inserción eu la Gaceta oficial de la Capital.
Cienfuegos Febrero tres de mil ochocientos setenta y i uno Ramón Hernández Medina.
C O 19
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante lia dispuesto que por este órdeíi y en tres números de la j Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Martin vecino ¡ que era eii el meside Octubre último de Ja calzada del |
Cerro para que dentro de tercero dia dei último anutt- j cío comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero diez de mil ocho- ¡ cientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.
C 0.19
IJa dlspuésto el «tír. alcalde mayor del distrito de lá t¿ñ Alvarez Catedral Sé convoque por tres núfneros de la Gaceta ofl-
A1 id. D. Antonio Ponce: cincuntay dos....
Intestado de D. Felipe Oronda: tasación de diez y nueve de Julio del año último.
A D. Lucio Buelta: un escudo..............
A D. Vicente Moran: quinientos milésimos... Testamentaría de Di ■ olores Alfonso y D. Rafael Valdes: prorrateo de trece de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.
A D. Rafael Valdes: suplementos doscientas
cincuenta milésimas........................
A D. Manuel Viñas: ciento veinte y cinco id...
Autos seguidos ¿ior D. Pedro Gómez Gutiérrez, contra la sociedad de Llata Sánchez y Compañía sobre pesos: tazaeion de veinte y dos de Diciembre de seseuta y nueve.
Al escribano D. Pedro Plutarco Renté: veinte
y seis escudos.......................... 26
Autos seguidos por D. Miguel Fernandez contra D. Gerónimo Trigo, sobre liquidación de cuentas: tasación de once de Marzo último.
Al Excmo. Sr. D. N. Chacón: seis escudos
quinientas milésimas..................... 6
Al Sr. N. Paz: dos quinientos............... 2
Al Sr. D. Andrés Fonseca.	uno quinientos... 1
Al Sr. D. José Vilauova cincuenta y cuatro escudos seiscieutos veinte y cinco milésimas.......................................
Al Excmo. Sr. D. N. Malcampo: dos escudos.
A D. José Coloma: cuatro quinientas milésimas.......................................
A D. Andrés Aragón; veinte y cinco escudos
quiuientas milésimas..................
A D. Manuel Castaño: diez y nueve escudos
quinientas milésimos..................
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, á fin de «¿ue los interesados se presenten en la escribanía á recibir sus respectivas partidas libio la presente. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta v uno. Manuel S. tíégovia.
C O 19
54
2
500
600
500
625
4 500 25 500 19 500
> r
i 4
fri Stì OFICIAL.
»OIIIIVGO I» 3»L FEBRERO BE 1871.
frttTTÍ» K KL. IOSOSO.
Domingo. «Santos Gavino mártir, Alvaro de Cór-dova y Conrado confesor.
Exclareaida archicofradia del Santísimo Sacramento, establecida en la Parroquia de Término del Espíritu Santo.—En los dias 19, 20 y 21, tributa la exclarecida Archicofradia solemnes cultos á la Divina Majestad, en la festividad de Carnaval, con misa solemne á las ocho «lela mañana, .velación perenne por los hermanos y hermanas á la Divina Majestad «¿ue estará manifiesta hasta las cinco y media de la tarde, intermedios de música, cantil y rezo, misas de hora y reserva, terminando 1 el tercer dia con letanías cantadas y ¿irooesion del Santísimo Sacramento.
Las misas de once son por la intención de la hermana D. p Juana Josefa de Abella, las de doce en sufragio del álma de D. Gerónimo García Menocal y las «lemas por los cofrades vivos y difiíutos.
Se suplica á los Sres. hermanos, hermanas y demas fieles su asistencia.
Habana y Febrero 17 de 1871.—Juan de la Cruz No-roña, mayordomo procurador.
Retreta eu la ¿liaza Voluntarios»
oial d<¿ esto Ciudad á p. Juan García Mosquera natural ' Secundo dUtrilo.-D. I de Galicia, soltero de treinta, y tres años, del comorcio y ,,otíl 5p...¿). jui¿an Ambrosi vecino «¿ue lue do la callo del Obispo numero dos a liu ¡ Torcer Mafrito.. No ha
de que dentro dequíntoilia comparezca cu él Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana Febrero ocho «lo mil ochocientos setenta y uno. Mauüei S. tíégóvía.	C 019
Eu la causa criminal formada contra D. Francisco Martín ~y Ramírez, por lesiones á D; Isabel Izquierdo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito «le Mimserí'ute, que por tres números consecutivos de | la Gaceta oficial, se convoque á la citada D? Isabel Iz- • quierdo, natural de Guuuubaooa, veciua dé la calle «le Flores barrió del Pilar, do estado soltera, y «le veinte y tres años de edad, para «¿ue al segundo dia después del último anuncio comparezca eu ei Juzgado calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro ia presente. Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado d«i su Sria. Fernando, Novell.	C O 19
j',1 Sr. aléyide mayor de esta jurisdicción en causa criminal, ha dispuesto se convoque por tres números de la Geceta oficial, á un vendedor ambulante llamado Bejtraii;.que anda por esta jurisdicción de Guenajay para'(¿tía & ¿trímera audiencia comparezca á evacuar una declaración. Guauajay Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Manuel de J. Aroclia.
C O 19
A consecuencia do exhorto librado por el Sy. alcalde mayor de Manzanillo en el intestado «le. ultramarino D. Jaiinq,l’arera y aseguración de sus bienes, lia dispuesto por ante mí el Sr. alcaide mayor uel distrito dei Pilar $e convoque por este medio á los parientes del referido D. Jaime Purera para que en el término de treinta días se presenten en dicho juzgado de Manzanillo á usar del derecho de que se creau asistidos en dicho intestado. Y en cumplimiento de lo dispuesto porS. Sria. y ¿jara la correspondiente publicación expido la presente en ia Habana á seis de Febrero de mil ochocietos seJ tanta y uno.' Mateo O. Alvarego	(J 0 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, so < «invoque ¿mr tres números de la Gaceta o-licial á D. Casimiro Alvarez, natural de Asturias, veai-n«> qua fué de la calle del Monte número trescientos ocho, soltero, cochero y de veinte años, á fin de que dentro de quinto dia Compare*ca en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa eriminal. Habana, Febreroonoede mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segouia.	C O 17
A consecuencia de exhorte librado ¿ior el Sr. alcalde mayor"(lo Ság'ua ¡a'Grande, en la caú.-á seguida confia D. Cárlos Alejo, D. Alejo Iznagu v otros por homicidio de I): Fernando Hernández-del Castillo, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcaide mayor del distrito del i’il ir 60 ijoityqqge ¿iqy cate medio al refcftdo D. Cárlos AÍejo («lira «¿iie dentro dt» qu.iuto día comparezca la Escribanía á*cargo de i). Federico de Tabanco ascripta al Juzgado exhortante, á haoerse car/o de una notificación que le eoncierne en la mencionada causa. Habana
En vista de los buenos resultados que nos han pro porcionado respectivamente las tres composiciones me-diéihálé'á qüe prepara el Ldo. D. Antonio Hernández enla botica ile Santa Ana, calle de la Muralla número 68, lio dudamos recomendarlas y á cuyo fin publicamos sus fórmulas.
Etencia concentrada de zarzaparrilla eompuetta.
Infusión concentrada y levemente alcoholizada de Raíz de china, Zarza, Guayaco, Sasafraz; Nogal y Li-quiricie, la cantidad que se quiera; agregándole á cada 500 gramos 1 de ioduro de azufre. Afecciones herméticas, escrofulosas, sífilis terciaria y dolores reumáticos; dósis según la edad y circunstancias del ¿láclente.
Pasta balsámica.
Oopaiba, trementina y cubebas, partes iguales; solidificados según arte. Gonorreas, agudas y crónicas y padecimientos de la vejiga.
Pildoras antibiliosas purgantes.
---Extracto do Eléboro negro, Ruibarbo, Goma*yuta y
jabón medicinal de i centigramos porcada píldora.Enfermedades,biliosas por mal estado fueional del hígado padecimientos de esteórgahoy extreñimiento habitual. Dósis de dos á cuatro.—Ldo. Julián Ambrosio Córdova. —Ldo. Domingo ,T. Caballero.
LIBROS 10 IMPRESO».
ííABisu i» ne perrero be i*.ti.
Orden de la plaza «leí 18 de Febrero de 1871.
de Armas, 7.0 Batallón de
Servicio loara mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Tomás González y Auleo, de Artillería á pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 2. = Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
Idem en Jesús del Monte, 2.85 Compañía del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Eduardo Tassler, de Milicias Caballería de la Haoana.
Médico 1 ara las mismas,. D. Agustín Valdés, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor, Vilíalonga.
Vacuna.— Diariamehte se administra eu las casas de Socorro del 4. 3 distrito, calle «le Manriquejnúmero 89, y del 5. 3 distrito Suarez 99.
Sesto distrito.—La vacuna se administra en ia casa de Socorro, Calzada «leí Monte uúm. 30(3, qqe se acaba dé Unir.
/«acuita'ivo(lesemana.'Primer distrito, D. Agus-Obrápía 08.—D. Ramón Abenza,'San Ignacio 7.
Domingo F. Caballero, Pl-Ambrosio Córdova, Aguacate 65.
habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Citarlo distrito D. Josó M Armón, Gervasio 171. —D. Francisco Gastell, San Nicolás 140.
Quinto distrito. Nóhabiendo número suficiente de facultativos! con quien alternar, prestará servicio el pri-vnero que se presente.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón do Tavira y TÍ?' Concépéion de ia Luz de Cárdenas.
Asilo do San José. Taller general «le aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido Vocal de.lp Junto «iel Ramo.
Peal casa de Hcnnjicenaia y Maternidad. Diputado de mes, Sr. D. Julián de Zulueta.
—Ctw« "gmeratúB"t)emen%es. Diputado para ei mes de Febrero Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junla Municipal de Caridad.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL ASIO DE 1871.
«Se venden por mayor, al preoio de costumbre eu el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen ca»a de D. Juan Perez DuWrull, taino agente en Santiago do Ouha.
GRAN SURTIDO
de	wsmm
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL AÑ‘0 DE 1871.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
GUIA DE FORASTEROS 1871.
En el próxim* mes de Enero se han de comenzar los trabajos para la Guia de forasteros correspondiente al año de 1871 y se ruega á los Sres. de las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos III; Jefes de Administración y .demas personas que deben figurar en ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Gobernó con la brevedad posible una nota firmada de su condeaoracioa y fecha en que le iue conferida.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currírsé en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
Diceiiii I li
PARAUSO DELPAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes: .
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.	__
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda «le Barcina, San Luis
Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados.y agentes de ¡a Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el .Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda en los términos expresados eu laórden <lel 20 de Enero próximo pasado en la Gaceta del 27 del mismo y siguientes, se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EL ANO DE 1871.
SE VENDEN AL FRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapia número 11, entr Meeroaderes y San Ignacio. ____________________________
En *1 despacho de esta imprenta se /tallan los abro siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena............................. 6
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo 17777 	 . I ....	2	50
Bando de Buen Gobierno			i	50
Sínodo Dioces¡ui¿>		4	25
Ordenanza de Construcción. 			1	. .
Reglamento del Consejo de Administración..					75
id. de Minería				75
Cédula sobre 8pcieda«lcs Anónimas..				50
Ley «Te ¡«nqijeifad literaria. ..'	...	....	25
Cédulas sobra privilegios de invento» artísticos					5U
Estatutos y Reglamento dei Banco
Español.......................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobré «tesvinculucioness civiles. .. Reglamento déla División de Haciendas comunes.............................. 37¿
Ordenanza Municipal_________ — .... ..
Idem rurales.................. .... ¡
Reglamento par# la tramitación y resolución de tos expedientes gubernativos sobre las serventías públicas...................<............. 25
.00
75
75
Idem para loa Arquitectos municipti«
- — • — ............ .,
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. .
Reglamento para la Sindicatura.......
Ley de Ayuntamiento...........	.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................... .,
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....................
ldemjde Beneficencia............... ..
Idem para las casas de Salud..........
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.................
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre retiros................. ..
Reglamento del Montepio militar........
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Real ódula para los expósitos.........
Dibujo lineal por Foxa.................
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas.....................
Apéndice al Arancel....................
Derechos ad-valorem....................
Ley de desaucio........................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
Juegos de estados para los Sres. Guras..........................______ ..
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan do ¡estudios............................... ..
Reglamento de la Universidad...........
Id. de la Escuela de Pintura y escultura...................................
d, para la provisión de Cátedras ......
ld.de Medicina y Girnjíu.. * . . . ....
Jd. para aprendizaje de artes y o li -
cios..............................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice ....................
Id. sobre el uso del papel sellado.... ...
Reglamento del papel de inultas........
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................. ..
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ,.
Ley de Ferro-carriles............... ..
Reglamento del Monte de Piedad_____
Real orden sobre documentos de giro. .. Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Arancel de Costas procesales...........
371
50 25 75 ■ 37¿
37¿
37¿
37¿
37¿-
75
25
75
50
25
75
50
25
25
25
SO
75
75
25
50
75
50
37¿
25
25
25
75
371
37*
ALMANAQUE MERCANTIL.
PABA
■L AÑO DE 1571.
Aumentado eon varias noticias curiosas y útil«*, so venden á 75 centavo* á la rústica y en#uaderna«lo á 2 pe»o», en el establecimiento de H, E. Heinen, ealíe do la Obrapia número 11, entre Mercaderes y fian Ignacio.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta eu el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general do Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Jesús Maria, se rematarán el Júnes 20 del corriente á las 12 del dia, por lotes respectivamente, y al mejor postor, los bienes quedados al fallecimiento de los ultramarinos D. Ramón Vergara, D. Martin lbañez y D. Vicente Igle • sias, euyo acto se verificará en la calle de Jesús Marín número 114.
Por di»pesicion del Excmo. Ayuntamiento, se re,-mataráen la calle de Jesús Maria número 114, el dia 20 del corriente á las doce del dia, los bienes pertenecientes á los deudores moroso, moreuos Eusebio y Socorro Re-gaiferro, túsa lo» en 145 escudos.
Por disiiosicion del Sr. alcalde mayor de Belen, ee rematará el lúnes 20 del corriente á las doce del dia, en la calle de Jesús Maria número 114, y al mejor postor, lo» bienes quedados ¿)or fuga de D. Salvador Espmet.
AVISO».
Se vende la acción de dos y un cuarto
solar y veinte y tres varas planas, con seis cuartos úo maderas por fábrica en una de los puntos mus ventilados de Jesús del Monte. Impondrán calza«la de Jesús del Monte uúm. 501.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor 6 aunque sea por piezas suelta.-. Amistad 118.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE
CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no lia omitido gasto alguno ¿jara poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas on la dirección del muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral.
BUEN NEGOCIO.
Se vende la casa calle de Paula número
24, de manipostería, pequeña azotea y tres cuartos, y se da en 4500 pesos, exigiéndose solo de presente 2000 pesos y el resto á plazo» por año»: calle de ia Picota número 84 impondrán.
En eata imprentase solicitan las Gacetas
de los dias 26 de Febrero y 11 de Setiembre de 1870.