•«**««*>. .. •.a¿,^saMaaaawifii ir'wnwjriraawaMWiffi^
r
üoumcj» «U. Ar. -*iñ¡S<r -Ui'-'. It1 Lien-. *
V »1 <*»»>,..	.,	,
Fice-presidencia.
Excmo. Sr. El Consejo Administrativo de lo* Bienes Embargados, ha dirijido hasta ahora la refacción de la- fincas, con arreglo al criterio que la práctica tiene aceptado como sistema á propósito parala buena administración rural; pero sin atenerse á prescripciones reglamentarias, por «pie no existe legislación sobre este asunto; y siendo conveniente que todas las disposiciones del Consejo se hallen ajustadas á una legalidad que determine las formalidades con que haya de hacerse la refacción délas fincas, la Vico-presidencia tiene el honor de presentar á la superior aprobación de V. E el mi junto proyecto de reglamento á fin de que si por ventura la mereciere, se sirva acordar la publica ci<m del mismo en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1871.
Excmo. Sr.
El Intendente general de Hacienda, ínterin V ice-presidente.
José Canoras del Castillo.
Co n fo rme.— Vahnaseda.
Reglamento que ha de observarse para la i elección de los Ingenios administrados por el
Consejo de Bienes embargados.
A rtículo 1. °
La refacción se divido en ordinaria y extraordinaria.
I s refacción ordinaria, la que diariamente necesitan las fincas para la mnntencion y demás ne-cesi bules de su dotaciones.
Extraordinaria, la que tiene por objeto atondar á su m 'jora, engrandecimiento ó reparación.
Artículo 2. °
Para atenderá una y otra se formarán men analmente por los Administradores, presupuestos ordinarios y extraordinarios de lo- gratos indispensables para el mes siguiente.
Articulo 3. °
Los presupuestos ordinarios se formarán con relaciones nominales del número de esclavos de quo se compongan las dotaciones, de los animales existentes en cada finca, de los jornaleros alquilados y asalariados, y de los empleados en cada tinca.
Artículo 4. °
I,a cada u«a de estas relaciones se liquidarán las raciones que computadas segmi costumbre corresponden al número de dias, totalizán loso las cantidades de víveres así como lo* jornales, «ratificaciones v su Ido- correspondientes al mes U que el presupuesto corresponda.
Artículo ¡i. °
Se unirán así mismo á los presupuestos reía ni' nes debidamente delallad >s de l«s ga*tos menores que puedan ocurrir en cada tinca durante el iq s, romo gastos de correo, escritorio ú otros nná-I g°s’
Artículo 6. ®
líe las relaciones'de víveres so deducirá la parte que pradeacialmente se conddere cirres-ponder á las dietas do enfermería.
Articulo 7. °
Se acompañarán así mismo relaciones en que se manifieste el uútn rodelas caballerías i’e caña v viandas sembradas y su estado de cultive.
Articulo S. °
Se incluirán así misino relaciones de las altas y bajas ocurridas el me* anterior, lauto de loses-clavos corno do lo* animales.
Artículo 9. °
Y p»r último un resúmen general quo se firmará con los t dales que arrojen las relaciones de las cantidades necesarias pan el mes.
Artículo 10.
Al presupuesto acompañarán los Administradores el p"d Jode vi veros, efectos y medicinas, así como do las cantidades necesarias para el pairo de los haberes de los empleados asalariado* y grutifi* clic oaos que pued tn correspn Inr á los esclavos.
Artículo I I.
Formados a*í los presupuestos se remitirán
á Iu» Sres. Tenientes Gobernadores Presidentes de las Juntas locales áiues del veinte del mes aii-, tenor al que correspondan, á fin de que por las co* misiones cuy.i ior nación re los prevendrá, se n-pec noli1 n prácticamente cr les misinos Ingenios, lia-i ¡endose por la misma lusf observaciones que deán convenientes ó exponiendo >u aprobación sin perjuicio do q e los ¡n-pec ores de los Ingenios vjginai ,1- -pues el empleo y distribución de cuanto corros-jMinde en la refací'ion á cada individuo.
Artículo 12.
Lo* Sres. Tenientes («olí iiiadmes remH'rán 'os pre-upuesti'8 á la Administración general m formados por las le-'pectivas comisiones ántes de' ne ma de cada mesá fin de que terminada mi irá» nniacii n en tiempo oporluuo pueden luiceise la* rene- a» eurreHpoiidim tes.
Artícuo 13.
Recu i los los pre-upuestos se pasarán a iu lór ne del negociado de refacción y evacuado, á la (Jontudurin para su examen y censura.
Artículo 14.
Verificado este y con las observaciones ó conformidad 11el Administrador general según proceda 8«i remitirán los presupuestos al dictámen del Sr. 0 m-ejei'o ponente de la (.Inmisión de refacción, con cayo parecer *e elevarán al acuerdo del Gon-s jo en mi primera «esion.
Artículo 15.
Una vez aprobados los presupuestos, y como quieta que el suministro de los artículos de refacción corre á cargo de los contratistas á quienes se lia adjudicado en pública subasta, se formarán la cone.spoiidientes notos comprensivas de los artículos necesarios incluidos en los presupuesto* entregándose al oficial in erventor de esta Adnnnis» tracion, n euyo caigo corre el embarque y remesa de los ai tientos para la* fincas, á fin de que se preparen por aquellos para su remisión.
Articulo 10.
El oficial inteiventor ivnnirá muestras délos ai tíc.ulos que con arreglo á coutiáta deben sumí* nmtotir»e, y las pasará á la inspección deliír. Consejero de la Comisios de refacción, para que las examin e y autorice al piopio tiempo con su visto bueno las notas de remesa de que se ha hecho mó-rilo, las que irán firmadas por el Administrador geneial.
Artículo 17.
Una vez embarcados ios géneros y recogidos los corres] ondientcs conocimientos de los Capitones ó Admintsiradores de Ierro-carriles ú otros con I licuores, se sacará copia de estos documentos que se remitirá por el correo á los Administradores ó encargados do las fincas, acompañándose muestra do los artículos que sean suceptibhs de ello á fin deque puedan confrontarse al tiempo • le ver "ficarse las entregas respectivas.
Artículo 18.
Si resultaren faltas en cualquieia de las remesas, ó bien apureciegen víveres averiados, ó de mala calida I, los Administradores harán las reclamaciones op irtau as á lose nductores dando cuenta inmediatamenteá la Administración generul con •■olijan de las muestras de los que no fueren de re-
• íoo, á fin de disponer que por los contratistas se [noceda á su cambio.
Artículo 19.
Los Administradores ó encargados délas fincas acusarán recibo do todos cuantos artículos recibieren el cual se unirá á .»u expediente para constancia, cargo á la finca y demás efectos que procedan.—Habana JO deFebrero de 1S70.— El Ad ministrador general.— Domingo López.—Aprobado por la Comisión de refacción del Consejo.— Aprobado por el Consejo.—Es copia.— Domingo L 6pez,
SEGUNDA SECCION.
OK(01 NAS GENBRADWS.
Ailmliitttfi'MCioti Central tic tliiclcnita.
(MiUüra.
El Lunes 16 del actual á las once (le su mañana, se han de remataren los almacenes de esta Aduana, una caja con dos cilindros de madera, otra con veinte lozas de marmol y un barriólo ue bisulfito desosa, eaidi * en pena de abandono.
Habana, Enero 111 de 1871. Agustín Gennn.
El Sábado 14 de) actual á las ouce de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, los electos aigui ntes.
600 barriles de papas.
850 id. id. id.
15 id. id. de jamones.
Habana Enere, 12 de 1871. Agustín tí onon
El Martes 17 del actual á las ouce de su mañana, se han ile rematar en el almacén de averias 8 cajas con do cicutas ocho latas enteras y medias de embutidos, procedentes del vapor español “Oifuentes” de la Cortina.
Habana, Enero 18 de 1871. Oenon.
El Há nido 14 del actual A las once de su mañana, se lian de rematar en el almacén de averías, siete bua cales de tomates frescos, procedentes del vapor Inglés “Corsica”
Habana, Enero 13 de 1871. Genoa.
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por eíta Administración cuntía dou’Mauue! Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superior.-dad, se ha dispuesto el remate de una casa de su pertenencia situada en la calle ile Han Rafael número ciento catorce, uo .manipostería y azotea, lasada en (treinta y seis mil novecientos veinte y tros escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten e»; ocho mil escudos que reconoce A favor de unos menores y cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto ilei remate tendrá lugar eu esta Administración, situada en los altos del ex-cónvento de San Francisco, el día seis de Febrero inmediato á las tres do la tardo, en donde poilráu presentarse los licitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y A fin do (pie las ( ersona» que quieran enterarse de las demas circunstancias de la tinca,so sirvan presentaren esta dependencia en donde se llalla de manifiesto el expediente ele refeiencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, G. de Lná.
Debiendo sacarse á pública licitación, el arrendamiento de la casa del Estado que ocupa la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, ios que deseen hacer proposiciones pueden acudir a esta A uninistraeión á verificarlo.
Habana 2 de Enero de 1871. El Administrador, G. de J,ad.
A las doce (telilla 18 de Enero próximo se remata rán en pública subasta en esta Administración sita en ei ex-cón vento de Han Francisco, tres cuartos caballerías de tierra situados en el partido de Santiago délas Vegas quo lindau por el Norte con Di Antonia Ponce de Esparza, por el Hur Con U. Domingo Cuadra, por el Oeste camino Real de Ojode Agua y por el Esle con la Qila cafetal do Hierra, cuyos tres cuartos caballerías tél'l'Óil-, estiln avaluados en la Cantidad do mil escudos plata.
Lo queso anuncia al | úblico para que los que deseen interesarse eu la subasui se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse.es de los gravámenes y demás circunstancias dol terreno.
Habana y Diciembre 20da 1870. — El Administra-por G. de Lud.
A las doce del día diez y o.cho de Enero próximo se rematará en pública subasta eu esta Administración de Hacienda sita eu el ex-conveuto de Han Francisco, una casa situada, en la calzada de Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada tu terrenos de la estancia tu Portuguesa, haciendo frente A la calzada Heal de dicho pueblo, linda por la parto exterior con la estancia conocida la Portuguesa, por el Este con D. Manuel Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabián, Lasada en precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anunoia al públloo para que los que deseeu Ínteres irse eu la subasta, acudan A e-ta Administración donde radica el expediente del asunto, A enterarse de los gravámenes y demás circunstancias de la finca liaoana y Diciembre 30 de 1370.—G. de Lad.
Administración i«Ie Correos.
El dia 15del actual saldrá de este puerto parad de Cádiz, el vapor-correo Guipúzcoa. Hasta las des fie la tarde dol mencionado díase recibirá eu esta Administración general toda la correspondencia pública y de o-ficio que se dirija a la Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo, se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se bailan estableados eu los puntos designados, pero con la condición di que han ue llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedara detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten cértilioa-
dos.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para gene-ai conocimiento.
Habana lo de Enero de 1371.—RamonL. Agata.
liileiuleiiHa Milita.!' de la Isla do Cuba.
Anuncio.
Necesitándose adquirir para atender al racionamiento do las tropas eu operaciones la cantidad de víveres que se dirá, se auuueia nI público para que los que quieran venderlos A la Administración Militar, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la J unta Administrativa del distrito, en la licitación pública que tendrá lugar A las doce del dia catorce del actual, cu esta Intendencia establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares,” calzada de Belas-coalu; ei la inteligencia de que las proposiciones se lian de ajustar exactamente en su redacción al modelo que se inserta, ó ir acompañadas según lo dispuesto por el Excmo. 8r. Capitán General, de la carta de pago o-riginul que acredite el depósito previo eu Tesorería de la cantidad do dos mil escudos que será en el aéto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique en todo ó parte este servicio. Jjos artículos son: tres mil arrobas de tocino, diez mil quinientas de galleta, tris mil de arroz, mil quinientas de garbanzos, doscientas una de sal en grano, setecientas cincuenta de azúcar, t rescientas setenta y Cinco de café y doscientas pipas de
' "llabana 1Z de Enero de 1871.—D. O. deS. S. El Comisario de Guerra .Secretario. Francisco Ruizy Perales.
(Véasiel pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del cerriente.)
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos en el pueblo de Suu Antonio de los Baños, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del distrito en la licitación pública que tendrá lu"-ar á las 1Z del dia li) de Enero próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por •‘Pabellones Militares” calzada de Belascoain, en la inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente eu su reducción al modelo de proposición, pliego de condiciones y precio límite que se insertan á continuación, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretarla de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de trecientos escudos .ara responder al buen cumplimiento de este servicio y que será en el acto devuelta á los licitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 de 1370. El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruis y P. rales.
[Veáseel pliego de coadloioiies publicado en la Gacela del ZZ del corriente, j

(Jijauta sección.
OFICINAS RUCARES DE LA HABANA.
«iobferno Politico «le la Habana.
Ex.>ira,-ido el ,.Jazo s ú lia I > para la presentación ■Va» ,iidía formación del qpuso de d'óxdiio, li ■ resuelto que se habi-,i fin dependencias de Po-
de las re bu	•loo	juz. la. ,d
esclavos el	do.	1 ft í 11^0 ;»rúx .ni
lite ese día	eo	II t !y. ;,f i»1 1)0 ‘
licía e e*	Li j	.insúi. r o.i, 1
relacione«,	qu '	su j>i é *<•; 11 m 1
lioquo »o av.i» po esta medio A los dueños de esclavos para su colino mioiitq.
Habana Enero 1Z ilc 1870. López Iioberts.
I). José Joaqu n 15 invna lia acudido ¡i esto Gobierno en solicitud -le p rmiso para establecer una caballeriza en la casa número 7 > I a calle dol Prado.
En cumplimiento de lo resuello por el Excmo é limo. Hr. Gobsrn nlor Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin de (pie las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sin reclamaciones en la Hecietaria del mismo dentro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta con vocaloria.
Habana doce de Enero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antonio Ifertxud.
D. Alejandro López ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de albéiteria que posée en Puentes Grandes, desde la calle de las Lagunas número Z á la calzada Real número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de odio dias Acontar desde la fecha de esta convocatoria.
H baña 9 de Enero de 1871.—El Secretario, P. O. Antonio Heraud
«JOMiiiuibiucia sonora! dol distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
De orden del Kxcmo. Sr. Comandante General y Gibernador Militar ite esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al Cabo Z. * retirado riel Regimiento In-f ut -ría de la Habana Eduardo de la Torre y González, con obje o de que se presente en la Secretaria dei mismo para enterarle de un asunto que le interesa.
Hallan 113 de Enero de 1871. El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
VSStSm&JUne.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Desalojadas las casillas número 7, 19 y 26 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2f* con estricta sujeción ui pliego de condiciones quo se inserta A continuación.
Habana Enero IZdolS71. El Secretario, M. Gaste- I llanos.
“Véase el pliego de condiciones publicado eu laGu-oata dei dia 10 de Noviembre último.”
Terminando en esta fecha el plazo fijado para el cobro del primer semestre dei actual año económico, de las lincas comprendidas en la parte extramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con el fin de evitar en cuanto sea posible el cobro por la vía de apremio, y que en su caso no haya obgeeion que oponer, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el día 31 del corriente.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se prorogue por quince dias mas á eou tar { desde la fecha, el pago del primer semestre del corrí en- ‘ te año económico .'i los contribuyentes por las Indos- i trias y profesiones etc. que á continuación se expresan, j se hace saber por este medio á los interesados A ti n de ' evitar en lo posible el apremio que con recargo A favor ! del Recaudador, dispone el Reglamento aprobado.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta! oficial para conocimiento general.
Papelerías importadoras.	Fotografías.
Idem no Ídem.	Pintores de obra fina.
Agencias de periódicos. Academias de esgrima y Librerías. -	tiro de pistola,
Litografías.	Talabarterías fiel país.
Imprentas.	Dentistas.
Tintorerías.	Enconmenderos de ganado I
Locerías.	mayor.
Hombrererías importadoras. Idem de ídem menor.
Idem no ídem.	Dulcerías.
Relojerías.	Confiterías con repostería.
Maicenas.	Herrerías.
Hojalaterías.	Hotel« s.
Armerías.	Casas de huéspedes.
Amoladores.	Fondas.
Caldererías,	Bodegones.
Almacenes de pianos y Fondas-posadas.
otros intrumento.s.	Cafés con cantina.
Fábricas de jabón.	Despachos de agua de soda.
Velerías de cera y cebo.	Lecherías.
Cererías.	Billares.
Tiendas de lámparas.	Perfumerías.
Almacenes de maderas.	Agrimensores.
Muelles y terraplenes,	Ruffos de mar.
Trenes de aguada para hu- Casas de baños.
que«.	Carnicerías.
Cu re ñeros.	AI bu i te rías.
Depósitos ilc carbón mineral Tiendas de pescado frito. Peleterías.	Panaderías.
0apalae.es de	muelle.	Corredores de comercio.
Quincallerías no importa- Tiendas de modistas, doras.	Bodegas.
Habma y Enero 10 de 1S71. — M. Castellanos.
Artículos que se citan.
19 del Decreto de 14 de Diciembre de 1868.
Artículo diez y nueve. Expuestas las listas de censo electoral en las capitales de distrito y en Jas de secciones, los individuos que se crean con derecho á figurar eu ellas podrán reclamar en el plazo de ocho dias, ante los Ayuntamientos ó J untas municipales a que correspondan, la inclusión de su propio nombre cu la lisia de la sección donde estuvieren domiciliados; Holo los con tribuyentes de cada sección inscritos en las listas publicadas, tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión y exclusión de otras personas ó n etilicacion de errores cometidos eu diciias listas. Eu el reglamento se determinará la forma en que deba hacerse esta rectificación.
19 del Reglamento.
Los individuos que se crean con derecho á figurar en las listas podran reclamar dentro del plazo de quince dias ante los ayuntamientos fiel distrito A quecorrespoH-da ia inclusión en l is listas de la Hecciou ooude estuvie ‘“li domiciliados. Holo los electores de cada Sección inscritos en las listas publicadas tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión (le otras personas ó a que se rectifiquen ios errores cometidos en dichas listas.
20. lias reclamaciones de inclusión ó exclusión en l is lisias electorales deberán dirigirse al Presidente del Ayuntamiento del distrito por escrito eu papel simple, pero coa la debida documentación pura acreditar el derecho ála inclusión ó exclusión reclamada; de otro modo m> se dará curso a aquellas. Las de rectificación de errores podrán hacerse verbalmcnte justificando lo •Herios.
Es copia. Castellanos.
Hospital <lt» Han Lázaro.
Dirección.
EL Exorno. Hr. Gobernador Hupcrior Político se lia servido aprobar ios pliegos de condiciones formados para contratar Jos suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. é linio. Hr. Gobernador Político Piesiden te de Ja Junta Municipal de Caridad ha tenido A bien decretar que eu treinta números conse cativos de la Gaceta oficial se convoquen licitadores a fin do que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próxun i A las doce de ia mañana en ia Hala Capitular, con esirieta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque A pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de ia Capilla de dicho hospital y el arrendamiento do la cautela que explotaba l i Dirección de Obras Públicas, se pone en conocimiento del público á fin de que los que quieran hacer proposiciones acudan en ei «lia hora y lugar señalados. Habana y Enero .9 de 1871. A. Díaz Al-t) rlini..
Nota: él plano del altar y los precios do .as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana iiiíui. 111 de 1Z á Z de ia tarde todos los dias.
[ Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 13 del corriente.]
Subliigpecciou de vigilancia del rcconoci-inicuto de buques.
Terminado el año próximo pasado de 1870, y siendo bastante el número de boletas de desembarco que han quea¿t ti o pe mi i en tes de despacho en los dos últimos meses por no haberse presentado sus dueños á reclamarlas, se avisa por este medio A fin de que en todo y] mes actual ocurran A proveerse de dichos documentos, los que no lo hub.eseu hecho, seguros de que sitió Jo verificasen, les parará el perjuicio á que liuoiere lugar con arreglo á las disposiciones vigentes sobre el particular.
Habana y Enero 10 de 1871.--José M. Crespo.
D
Estado Mayor de la plaza de la Habana.
'• Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayúdame, Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quienes son los ciuco individuos de color, autores del asalto, robo y herida grave inferida á D. Gustavo Obor-vauer, Oe ia quo lo resultó ia muerte A las veinte lloras de perpetrado el crimen eu lainmediacion de la esquina de ia calle del Troeadero y de la dei Morro, juntoul Ferio carril urbano, en la tarde del ocho del que cursa; convoco á las personas que puedau dar razón de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo en la Hargenlía Mayor de la Biaza, al Fiscal que suscribe.
Habana 30 de diciembre de 1870. Francisco Calvo.
Monte «le piedad.
La persona que crea tener derecho á reclamar el lote número 13887, depositado eu estas oficinas el ZZ do Abril del ano próximo pasudo, liara su reclamación en el término de quince dias á contar desde la fechado este auunció, pasado el cual, se espedirá el duplicado A la persona que lo ha solicitado.
Habana, Enero II de 1871. —José Jesús Heredia,
Don Bartolomé Toledo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Artillería A pié y fiscal nombrado de órdeu Superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. David B. Beutti, vecino que fué de esta ciudad y que asistió como testigo a la declaración que prestó el pardo libre Joaquín Aivarez, A quien estoy sumariando por el delito de robo á mano armada, y usando déla jurisdicción militar concedida eu estos casos por las Reales Ordenanzas á los oficialas del Ejército; por el presente primer edicto cito, llanto y emplazo al dicho D. David B. Beutti, para que eo el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, calle de Paula número 67.
Habana 11 de Enero de 1871.—Bartolomé Toledo.— Bor su mandado.—El Escribano, Ramón de (Jila.
Debiendo renovarse las matrículas correspondientes
al arbitrio de puestos públicos y de baratillos del según-	«le Lorredorcs, Aoíui io» ComerciuHes
do semestre de 1870 A 71 que principia en 1? de Enero y	i*» (laliaim.
terminará eu fin de Jumo con arreglo al artículo Z del
Reglamento de 5 do Agosto último; el Excmo Sr. Go- El Excmo. Hr. Gobernador Superior Político se lia beruudor Presidente lia dispuesto en decreto de esta fe- servido disponer que la Junta de elecciones del Colegio cha que todasloscomprenilidos en alguno 'le los eonoep- t)e Corredores, tenga efecto el Domingo quince del ae tos que abajo se mencionan, pasen á esta Hecretaiía Mu- (nal.—Dicha Junta tendrá lugar bajo la Presidencia uicipal á proveerse de las que les correspondan en iodo del Hr. Magistrado de la Exetha. Audiencia J’retorial lo que resta del presente, pues de no verificarlo queda- don Segismundo Carrasco á las doce del dia y en el coran incursos en la pena qué señala el artículo 14 de di- j ejg i o de la Corporación; loque se participa A los Sres. cbo Reglamento.	Colegiales; recomendándoles Ja puntual asistencia.
Conceptos que se citan.	Habana y Enero trece do mil ochocientos setenta
Puestos fijos.	y uno. El Sindicó: I. Peñalver.
Vendedores ambulantes.
Conductores de vehículos.
Ordeñas de Vaca.
Frutos en caballo.	CAMBIOS.
Espendio de leche en esquinas.	Madrid.......................1
Frutas en accesorias.	Barcelona................... , 7	á 7]	p§ 60 div
Frutasen tableros; y	Santander...................'9	a 94	dS? 8 div
Mesas de Café en viti pública.	Cádiz........................i	* °
Lo que de Orden de H. E. se publica para general	in-	Otras plazas deEspaña.....J
teligeucia.	v. Lóudrea.................... 17 á 17] pí¡
Habana y Enero 7 de 1871. El Secretario,	Af.	Cas-	New York..................]
tellanos.	Boston...................... I
____	Baltimore................... ¡
Terminados los recibos de fincas rústicas de esta	Baltimore pag? en	New	Yoik. I	Currency.
jurisdicción, correspondientes al primer semestre del	L.V ,le?. 11.............j 4J áñ p§	D. átiodfv.
año económico corriente; el Eximo. Sr. Gobernador FBadeltia....................... |2iá3pgD 3 div
Presidente, liadispueiLo estén al couro dichos recibos,	New Orleans................ j.
durante el mes actual, en las oficinas do recaudación	Mobila.................... (	es unn i
municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Go-	1 ortland................ i «	«	Po B.OOdjv.
bienio, por la calle de Mercaderes, de diez h tres de la 1'ortland, pag'.’ en Boston.	6^ á 7 p 5 P. á 3 d(v.
tarde; en el concepto de quo cumplido dicho plazo pasa- Bangor......... ..........
rá el recaudador en los primeros quince dias, á verificar	Bangor, pag'. en Boston.. j
el cobro á domicilio, con el recargo de un dos por cien-	Providencia......
to y trascurrido este, se uará por la via de apremio se-	Providencia pag.	en	N.	yoik. i
gu"11 el reglamento de recaudación.	Descuento mercantil......... 6 á i p. g
Lo iiiie se publica para conocimiento de los interesados.	HREH. OORREDOREH DE .SEMANA.
Habana 9 de Enero de 1871.—M. Castellanos.	I) cambios y acciones.—D. Angel RociHo y D Jo-
_____	sé Victorio Martínez.
I£n cabildoonliuuriucelebrado «n » do Diciembre	Il.fad Ben.llnl HU«,». ¡Mar-
e:” ss¡&fí¡?
la Sra. U. María Jacinta Orlando é Ibarrola en siete Penalvm.
de Setiembre último; y enterada dicha Exorna. Oorpo-	......
ración, acordó que se totnára razón de él por la Secretaría y se publicára en ia Gaceta oficial.
Habifiia y Enero 3 de 1871.—El Secretario, Ai. Castellanos.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA.
Terminada la primera lista electoral correspondiente al distrito municipal de esta Gap“' ’ a-reglo á lo dispuesto en los artículos 17 del decreto de 14 de Diciembre de 1868 y 18 del Reglamento de ZZ de Noviembre último, ha dispuesto el Excmo. Hr. Gobernador Presidente su publicación y fijación en los parages públicos de costumbre; á fin de que las personas que se consideren con derecho a pedir inclusión ó exclusión en la lista electoral definitiva puedau hacerlo dentro de los ocho dias que designa el articulo 19 del precitado decreto, que á continuación so inserta, y cuyo término empezará á correr desde el dia de mañana y se cerrará á las doce de la noche del 14 del corriente, hasta cuya hora estará abierta la oficina municipal para recibir las reclamaciones.
Habana5de Enerode 1871. El Secretario, Ai. Cas-
tellanos.
El Juzgado de Paz ilel Monserrate á cargo del Sr. Dr. D. Paulino Aivarez Agnífiiga, sigue instalado en la Calle de Neptuno número 47 liabien doatidieucia todos los días, de una a tres de ia tarde. Habana y E ñero 10 de 1871. Secretarlo. Gabriel Muñoz y González
uros.
-«iEl Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Antonio Laguardia, esclavo de D. Norberto Recalde, quo D Exorna. Audiencia del Territorio, por su auto siqierior del doce del actual; ha tenido á bien confirmar el de sobreseimiento dictado eu veinte de Noviembre anterior, en Ja causa que se le siguió por robo de dinero y
varias premias y objetos á D. León Perez. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana diciembre treinta de mii ocliocientoo setenta. Antonio Mendoza.	a O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro per ante mí lia dispuesto que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se publiquen los fallos del Inferior y del superior dictados en la causa formada contra D. José Oasals y Lamas y D. Diego González Noroña por choque de dos locomotoras del ferro-carril dol. Oeste y que á la letra dicen. “E11 la Habana A veinte y dos de Mur/o de mil ochocientos setenta. El Sr. D. Segismundo Oumisco y Moret alcaide mayor dei distrito del Cerro Vista esta causa formada contra D. José Cusáis y Lamas y D. Diego González Norona por choque do dos locomotoras del ferro-carril del Oeste y: Resultando de fojas primera y des que en cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro levantó auto para proceder el Capitán juez pedáneo de Arroyo Naranjo por quo á las dos menos diez minutos de haber (tasado por el crúcelo de aquella población una de las máquinas de carga del ferro-carril del Oeste, se sintió una fuerte explosión en dirección á laescavaciou la Portuguesa entre ios Quilómetros nueve y ouce, por lo que se trasladó á dicho punto y .encontró que habiau chocado Ja máquina número anude materiales y la cinco de carga ia primera que venia de Cristina y ia segunda de Aiquizar, habiendo quedado Ambas maltratadas y heridos ei maquinista y un asiático de la numero ciuco y otro as iátn o y un moreno de la numero uno, cuyo maquinista que lo era D. Ambrosio Halomé Díaz dijo, que á Ja una y veinte y cinco minutos Ue esa tarde salió dei paradero del Calabazar en dirección al de Cristina con el tren de carga máquina núm. 5 que para salir de dichopuesto á «jue se lo mandara el c inductor del tren D. N. Gutiérrez y el guarda almaceno. Toribio González manifestándole ei primero que estaban listos para marchar por tener firmada ya la salida, como así se verificó; peto ai llegar ála escuvacion la Portuguesa se encomió que el tren de materiales número uuo que Venia de Cristina se le echó encima por 1o quo chocaron Ambas, lo que uo (indo evitar por encontrarse la suya eu la curva de dicha eseavacion, resultando de dicho choque nei ido el declárame y un asiático: que el telegrafista delCalabuzar D. Diego Norona llamó várias veces al de Cristina y en ninguna so recibió contestación; pero como se le previno ia salida así Jo verificó: que 110 cree que el maquinista D; Leandro Novo tenga culpa en ia ocurrencia y ((ue 110 se muestra parte en la causa: Resultando de fojas diez que el citado maquinista L>. Leandro Novo dice que la Larde dei suceso salió dei paradero de Cristina siendo como la una y treinta minutos coa la máquina número uno, cuya salida verificó por mandato del telegrafista de la Estación D. N. Cusáis que á su salida lio s» lo advirtió por dicho telegrafista 111 otro empleado que podía estar en camino algún otro tren, sino solo se 1o dió un papel en que constaba su salida y que lo luciera con precaución cuyo requisito observó estrictamente; pero en ia curva de la Portuguesa eucoutró la máquina número cinco dirijida por D. Ambrosio baio-mé Díaz con Ja que chocó, accidente debido a ia men-nlonaila curva y al gran descenso que precipita a ias máquinas á and ir con toda velocidad aunque se trate de contener por medio de retrancas: que Lévala mejor amistad con el maquinista uiaz ignorando si alguna persona diera lugar ál choque. Resultando de fojas trece que examinado D. Toribio Gonzalo Guarda-almacén del paradero del Calabazar dijo: que siéndo la una y veinte y cinco minutos de 4a tarde anterior salió dedi-cho paradero en dirección al de Cristina ei tren de carga tirado por lajocomotora número cinco que dirijia D. Ambrosio Salomé Diaz que para esto despuchó y t u-tregó los conocimientos al conductor D. José Gutierre/., quien luego se dirijióála casida telegráfica a recibir órdenes para ia salida según se está prevenido que sintió funcionar el telégrafo poco ántes ne la salida dei tren por lo que creyó que por esa estación se pasaba ei correspondiente aviso A la do Cristina, que al poco rato déla salida del tren recibió la noticia dei choque y dii ijióndose ai telegrafista le preguntó si el tren que había salido lo hizo con su autorización y le contestó que si por que Itabiendo llamado por dos ó tres veces ála estación do Cristina para dar el oportuno aviso, y ul mismo tiempo manifestar quo le era preciso aislarse á causa de la turbonada que se liabiu presentado y le era posible seguir funcionando para evitar una desgracia, creyó espedita la línea, y que por-la estación de Cristina no se le hubiera dado salida al tres de materiales, supuesto que debía esperarse la llegada a aquel punto del referido tren de carga, en todo lo que esta conforme el maquinista Noroña ¡i fojas catorce.—Resultando: de fojas único, treinta y dos, setenta y nueve, ochenta y ocho que reconocidos por facultativos los heridos D. Ambrosio Salomé Díaz y los asiáticos Moisés y Apio encontraron al primero una herida en la parte anterior del pió derecho y otra sobre el pómulo del ojo izquierdo, al segundo la fractura completa del hueso tivia de la pierna derecha y las demas que expresan y al tercero una herida on el j>ié derecho y una contusión sobre el pómulo izquierdo: de cuyas lesiones fué necesario amputar á D. Ambrosio Diaz la pierna derecha de cuya operación quedó completamente bueno: el asiático Moisés falleció y Apio quedó curado á los cincuenta y un días. Resultando: de fojas treinta y nueve vuelta, que D. Josó Gutiérrez García, conductor del tren que uirijia el maquinista Diaz que el dia cuatro del mes en que declaraba salieron del paradero del Calabazar á la una y veinte y cinco minutos de la tarde ad virtiéndoles el telegrafista que fuesen con cuidado por que dodiau encontrar eu ol camino.el tren de materiales mi nero uuo que iba p.iru, Cristina y 'podría quizás estar eu Arroyo Naranjo descargando linos cantos: que emprendieron marcha y con aquella advertencia iba la máquina con despacio mas al llegar á la curva de la Portugesa tuvo lugar el choque referido. Resultando: que D. Diego González Noroña que apesar del chispeo dol aparato mó aviso general do que se aislaba y sabedor que el tren número uno habla salido en dirección á Cristina y debía detenerse en Arroyo Naranjo á descargarse unos cantos demoró algo ia salida despachando ei tren á la tina y veinte y ciuco mifiutós de la tarde con la advertencia que fuesen con precaución toda la vez que podían encontrarlo eu et camino 6 tal vez llegando á Cristina que por la poderosa razón de estar aislado no le fué posible dar el aviso do «anda ni mucho menos detener el tren por no tenor instrucciones para ello cuando los aparatos están aislados: que tampoco creyó ni presumió que por la esluci ni de Cristina se le hubiese dado salida al tren número uno cuando ya tenía aviso de que había llegado al Calabazar el tren número cinco y que debía seguir su marcha para aquel a la llora que tenia fijada; y en la ampliación de la setenta y dos vuelta agregó quo la salida de ios tienes do pasajeros son fijas, y las de carga variables según las disposiciones de5 Administrador ó Jefe. Resultando: de fojas sesenta y seis que examinado D. José Casal* y Lamas telegrafista de ia estación de Cristina dijo que había desempeñado esa destino por espacio de catorce meses de donde fué separado por órdeu del Administrador el-dia siete de Julio ignorando la razón: que las disposiciones -comunicadas á los telegrafista* eran que estando funcionando el telégrafo se enterasen del estado de ia línea para dar salida ú io* trenes á ia hora y minuto* que estaban marcados, anotando y firmando ia salida en una libreta que llebaban los conductores, y que cuando ia línea estaba interrumpida ó aislada po había para este caso, ninguna disposición pero que los telegrafistas, adoptaron el temperamento de anotar también c*a circunstancia para el conocimiento délos mismo* conductores, que el maquinista del tren número uno io presentó la libreta eu la que Je puso la anotación de la salida con manifestación de estar aislada la línea para que marchase con precaución, y ademas manifestó al maquinista do palabra que no Había la altura á que se encontraba el tren (le carga que saña por ei instinerario que la hora de salida del número ciuco dol. Calabazar era la de las dos y veinte y cinco minutos y que el dia del choque salió á la una y veinte y cinco dándole salida el telegrafista Noroña que ignora el motivo de esa suJida. Resultando: de fojas cuarenta y una y •liara» ta y cinto qme les testigo» «xhikijBucle» seto »• retaren al choque y sus lesutados, agregando que en ia curva donde aquel tuvo lugar 110 so acostumbra á poner bandera ni otra señal alguna para que se sepa si viene otra máquina. Considerando: que siendo obligación de los telegrafistas el saber si la linea esta ó no expedita A dar s ilida á los trenes, son estos responsables como reos de imprudencia temeraria do cualquiera ocurrencia que tenga lugar en Ja línea por uo observar lo* Reglamentos de la (Jompañía y—Considerando: que los telegrafistas D. José Oasalls y Lamas y D. Diego,González Noroña al «lar salida á trenes extraordinarios engreíos que hubo el choque estando interrumpido el servicio telegráfico, faltaron al artículo séptimo del Reglamento para la circulación de la vía, é incurren por lo tanto eu ia responsabilidad del artículo cuatrocientos ochenta del Código Penal y—Considerando: que según el articulo catorce de la ley de Policía de catorce de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y cinco las Empresas son responsables subsidiariamente de los danos y peí juicios causados por sus empleados. Dijo H. B. por ante mí el Escribano que debía condenar y oondenaba a D. José CasalI» y Lamas y A D. Diego González Noroña A dos meses de prisión A cada uno, A alionar de mancomún et insolidum como indemnización al maquinista D. Ambrosio Halomé Diaz cuatro mil escudo» y los gastos do curación: ¡i abonar igualmente al asiático a pío los gas-t is de curación y jornales perdidos á razón ue dos escudos diarios por el tiempo que dejó de trabajar, y al pago de las co.-ta* procesales ilc por mitad, sin perjuicio ue oir á Casalts y Lamas si se presentare ó fuere iiabidos. Y se condena á la Empresa'del ferro-carril del Gestea abonar eu caso de insolvencia por pane de los reos las indemnizaciones dicha* y al pago déla* cosías. Consúltese este fallo con la Huperioridail y pubhquese por la Gacetaotieial cuando cause ejecuto -n. según Mu mandado elevándose la actuación a dicha Hupoi .orillad en el órdeu y por el conducto respetuoso ue t >tdo prévia liauidacion de las referidas eostas.—Hega-mundo Car-nasco v Moret.—Gabriel de Halinas.— D. Amonio María del Rui Escribano de Cámara de ia Exulta. Audiencia Pretorial etc. Certifico: que la sentencia un tada es como sigue- En la ciudad a ocho de Noviern ore de mil ochocientos setenta: En la causa seguida eu iu Alcaldía
lia elevado á esta superioridad eu apelación ue lasen-