t»uldo A bien decretar que *;i treinta números cousa cutiros de la Gaceta oficial se convoquen lidiadores a fia d# que presenten sus proposiciones en el acto de celebrar.-ie la subasta pública el dia 18 do Febrero próximo á la» doce de la mañana en la Sala Capitular, coa estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque ¡i pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de ia cantera que explotaba la Dirección de Obras Públicas, se pono 011 conocimiento dei público íi fin de que los que quieran hacer moposickmes acudan en el dia hora y lugar señalados. Habaua y Enero i0 de 1871. A. Diaz Al-bertini.
Nota: el plano del altar y los precios do as medicinas podrán examinarse en ia Dirección calle de la Habana mira. 111 de 12 á 2 do la tarde todos los días.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga oeta del 13 del corriente.]
5KS®1! í
éRíia. OOBflHDORM» BU ÜUMA.Í1 A.
Ds cambios y acoiones.—^ú. lguai»¡» Utrit» del Castillo y D. Narciso Miguel Alvares.
Ds frutos.—D. Simou F.Hevia y D. Manuel Gregorio Martille».
Habaua ül do Huero da 1871. El .Vi a ¡i ico, Ignacio Pon'Utxsr
NOTA.—Equivocadamente se ha cotizado en los dias 18 ,v 20 del corriente el “Descuento u»erouiil.il de 7 á 8 p g ¿a lugar da 8 ít 7 p.g .—I. PgKaiyer.
«iUINTA MifiCCIO».
- «¡'ioiitas m:n intehicvr.
Junta «le Gobierno «le la Casa «le.Bemeficen cia y maternidad.
Secretaría..
El Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta do Gobierno de esta Casq, se ha servido ordenar que por espacio do treinta días, á contar desde la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tiiantones de caoba pertenecientes al 1» ri/fi- „ fts. íab.(oimiento y justipreciados juLtostn mil ciento veinte pesetas, equivalentes a uoscieiiCbs veinte y cu...r . pesos quesenande remataren pública subasta ei mártes L-del próximo Febr.ru, á jas doce del dia, en la Sala Capitular, con exlneta sujeción al piiego de condiciones que so inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. 1. expido presente en Ib Habana á 14 no Enero de 1871. E¡ Secretario, Luis Oliver.
Piiego de condiciones para rematar en pública subasta cuatro trozas 6 tozas y cuatro tiran tonca de caoba pertenecientes fl. la Casa do Beneficencia y Maternidad.
Artículo 1. ° Las personas que se interesen en adquirir esta madera pueden irá examinarla ai piadoso Establecimiento, donde estará do manifiesto á todas horas. Sus dimensiones son las siguientes: las 4 trozas: una 18 X 18 grueso y 8 varas largo: otra 20 X 17 grueso y 8 varas largo: otro 18 X 18 grueso y 5 varas largo, y otra 25 X 28 grueso y 5 varas largo: ios 4 tlrantones: uno
14	X 1» grueso y 4 varas largo': otro 15 X 15 grueso y 10 raras largo: otro 13 X 14 grueso y 6 varas largo, y otro
15	X 18 grueso y 0 varas largo, formando un total de50 varas.
Art 2. 3 Estaudo apreciada toda la inadera en mil
ni tampoco la que no comprenda el lote completo; pues »e ha de rematar en totalidad.
Art. 3. ° Las proposiciones se preseuiarón en pliegos cerrados con sobre dirigido al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, expresando la cantidad en pesetas á razón de cinco cada peso y su equivalencia en esta moneda precisamente con letras, conforme al modelo que se inserta á continuación.
Art. 4. ° Abierto el primer pliego, no se admitirá ya ningún otro.
Art. 5. 0 Si aparecieren dos proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal por espacio de diez minutos y se hará la adjudicación á favor del que meiore la oferta.
Art. <5. o Para ser postor se requiere haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento, situada en la calle de la Obrapía esquina á la de Cuba, la dozava parte del valor de lo que se remata 6 sean noventa y tres pesetas cuatrocientos céntimos, equivalentes á diez y ocho pesos sesenta y seis centavos; pero puede suplirlo el depósito cen carta de.abono firmada por persona de conocida responsabilidad.
Art. 7. * Las sumas depositadas se devolveráu desde luego por medio de libramiento contra la Tesorería ¡t todos los que no resulten rematadores, y so.o se reservará la de aquel á quien se adjudique ia so basta hasta la recepción del precio cabal y entrega por la Casa de las maderas.
Art. 8. 0 Verificado el remate, no habrá lugar fi rebaja ni indemnización por casos fortuitos ó circunstancias imprevistas.
Art. 9. ® Cuantas cuestiones se susciten sobre inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Político, Presidente, pudiendo los interesados en caso de inconformi dad representar al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de la proposición.
D. N......N........... vecino de la calle de.....número......por propia representación, ó en nombre de
D. N.. N...........vecino de la callo de...... número....para lo cual está debidamente autorizado, se pío
pona adquirir la madera perteneciente á la casa de Be-Ufcfieeiicia y Maternidad á que se refiero ef anuncio del r»mat» publicado «n la Gaceta otioial con fecha 14 de Ba«r» «el c«rri«Bte añ» y ofrece por toda ella ia cautivad de...... pesetas, equivalentes á...... peses......
•en laves.
Focha y firma del interesado
Tenencia do Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido ex revio las cédulas de vecindad expedidas á D. Bosendo Pruueda y Orduñz por la capitán a dei partido de los Palacios en Enero del año próximo pasado, natural de Asturias, soltero, del comercio de 28 años de edad: la de Ü. Vicente liodriguez Peres, por la eapitauía dei partido de las Maugas, natural y vecino de aquel partido, soltero, labrador y de24 años de edad: y la del pardo libre Pedro Boque, por la capitanía de San Diego en el año próximo pasado al número 24, de cincuenta años de edad ue oficio carretero, y estado soltero; y dispuesto se provea á los interesados de aquellos documentos para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal de ios documentos extraviados. San Cristóbal, Eneró 7 de 1871, Luís Gascón.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. Ambrosio Camejo y Puldou de este vecindario, soltero, tabaquero y de diez y nueve años do edad, la cédula de vecindad que como no cabeza de familia le fué expedida por esta oficina al número 680, en 17 da Enero último, el Sr. Teniente Gobernador da esta juris-dioeion en sn superior deoreto fecha 22 del corriente se ha servido disponer se provea do un duplicado al interesado, y que se anuncio por este medio el citado extravio de la otra á los efectos que son consiguientes. Calabazar 28 de Diciembre do 187o, Jos« S. Barrara.
Capitanía del partido de'Wajay.—Habiéndosele extraviado al moreno libre Francisco Vento, natural del Calvario de este vecindario, soltero y oficio tabaquero la cédula de vecindad que on trece de Mayo último y al número 35 le fué expedida por esta capitanía, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer se le provea á dicho moreno de un duplicado, y que se anuncie por este medio el extravio de la primera á los efectos oportunos. Calabazar 29 de Diciembre de 1870. Jos« A. Barrera.
primera paita da 1* Ley da Enjuicia miau to Civil. El Sr. D. José Di/, y Romero alcaldo mayor del distrito dal Filar da asta oiudad dijo: Que dubia otorgar y otorga á l). Fedro dal Colero la posecion de los bienes qua le han sido legados en testamento por su fiando hermano D. Esteban de Gotero, que se hailau cu su poder y reclama por. precedente escrito, siu perjuicio de tercero mandando en consecuencia espedir el oportuno mandamiento para que por uno de ios alguaoile3 del Juzgado y anta Escribano se proceda á darle dicha posesión, haciendo al efuoto las intimaeionqs necesarias; y que so dé cuenta con el resultado para proveer lo demás que corresponda. Y por este que su l'ina, pronunció así lo mandó y firma ante mí el infrascrito Escribano de que doy fó. Derechos de vista y de oste auto diez escudas pagados al márgen en sellos judiciales por el promoven-tb. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez.” Posteriormente se ha dictado ei auto que il la letra dice: “Habaua veinte y dos deDiciembre de mii ochocientos setenta. Publíquese por edictos y por tres números consecutivos do ¡a Gaceta oficial de esta ciudad el auto de diez y seis del corriente mes, á fin de les que so consideren con algún derecho á les bienes cuya posecion se ha otorgado ìi D. Pedro del Colero, comparezcan á esto Juzgado dentro del término de sesenta dias contado desde la publicación del Ultimo anuncio, en el concepto de que trascurrido dicho término sin que nadie se huya presentado á reclamar, se amparará Gotero en la posesión que ha obtenido y no sé admitirá reclamación contra ello. Y con certificación del resulta o déso cuenta. Diz y Romero. Alejandro Nuñez.” Y para que tenga efecto Ja publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro ia presente. Habana y Enero diez y seis do mil ochocientas setenta y uno. Alejandro Nuñez.
A O 21
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mí en ios autos sega idos por don Manuel Alvarez Viilalva contra ia sueecion de don Manuel do Leon Arcui en cobro de escudos se notifique en tre» números consecutivos de la Gaceta oficial por el término legal á la sucesión del citado Arcui el decretó que dice. Guiñes y Noviembre veinte y seis de mil ochocientos setenta. Vistos: á lo prinoipal del escrito de demanda de fòlio catorce, traslado á la sucesión de don Manuel da Leon Arcui por el término iegai entregándosele la còpia que»e acompaña enei segundootrosí, haoiéiidose por hecha la manifestación que contiene ei primero.
mmmm
qu» s» orean con doreoiio á los hienas quedado» por fallecimiento da D. Martin Ibañ»z, natural da Valencia, vecino da asta ciudad, soltero, mayor do treinta años, y dedicado al serviuio doméstico, ocurrido en el partido da Jesús dei Monte el diez y seis de Setiembre último á fin de que en ei término de treinta dias comparezcan en este Juzgado con los documentos correspondientes á deducir el que les asista con arreglo á lo ordenado en ti art. trescientos sesenta yoehode la ley de Enjuiciamiento oivii.—Habana Enero once de mii ochocientos setenta y uno,—Ramón de ia Mata.—Antonio Ramírez.—Y para su publicación libro Ja presente.—Habaua y Enero diez y seis do mil ochocientos setent a y uno.-Antonio Ra-mirez. ^	E O 23
a B-Enrique biaz.Otero, alcaide mayor ea comisión del distrito de Monserrate. Por esta mi primera oarta de edicto oito, llamo y emplazo á D. Salvador Ardura, dueño de la fonda titulada Las Delicias de Cuba espa ñola, á fin de que dentr» de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se sigue contra 61 ñor »iznmionir. u¡ m ni.
lusa que se sigue contra él por alzamiento: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro «aso será tratado como rebelde y contumaz. Que asi lo ten. go mandado. Habana diez y ocho do Enero de mil o chocientos setenta y un». Enrique Díaz. Por mauda-do.de S. Sría. Fernando Novell.	E 24
D. Felipe Sánchez y Romero, alcaide mayor interino dei distrito de la Catedial en esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio, natural de Cantón, criado de mano y cocinero, y le faltan dos dientes do la mandíbula superior, para que en el término do nuevo dias se presente preso en la cárcel Nacional de esta ciudad, y á disposición de este Juzgadoá descargarse déla cuipa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurtó de un billete del Banco Español de veinte y cinco pesos ai Ldo. D. Antonio Conooglio, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia ó dalo contrario le para rá todo peí juicio de que se actuase. Que asilo tengo manda io. Habana, Enero 16 de 1871. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro-	E O 22
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor deidistri to de Guadalupe de esta oiudad etc. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Zu bizarret» y á D. Tranquilino Salgado, cuyas genérale»
t_____________________ .	.	, 80 inoran. para que dentro del término de nueve dias
Isla. Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto I so presenten en la cárcel Nacional a descaígarse de la
'»riinwr
libro la presente. Gui»es y Diciembre 22 de 187Ü. Pedro Plutarco Renté.	A O 2S
EDICTOS.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Bahia-Ilenda.—Vacante la plaza de Subdelegado do medicina y Cirujia de éste distrito, ei Excmo. Sr- Gobernador Superior político se lia servido disponer se convoquen á los facultativos que quieran optar á tila, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes en la Secretaria de la Junta Subalterna de tíanida i de esta Cabecera antes del dia ocho del mes próximo venidero,—Bahía-Honda T do Enero de 1871.— Visante Mar lince.
Prcsdeneia del Ilustre Ayuntamiento de /Santiago da las Vegas. - Anuncio.—Hallándose vacante el Colegio Municipal de niñas de esta Ciudad por la renuncia que do él hizo doña Josefa Relio do Oliva que lo rejenteaba; y cuya plaza está dotada con el haber anual de mil doscientos veinte y cuatro escudos. Se anuncia así al púbiibo con el fia de que las profesoras que quieran optar á él, presenten sus oiic’itudes acompañadas de ios documentos necesario» al Secretario del Municipio dentro ci término de veinte dias contados desde esta fecha para su provisión en propiedad.—Santiago 18 de Enero de 187l. -Aguirre.
Vacante la plaza de escribiente de la Contaduría i Municipal de esta ciudad, por renuncia del que ia des- j empeñaba, dotada con el haber anual de ochocientos iiez y seis escudos el Ilustre Ayuntamiento se ha serví- I do acordar sb convoquen aspirantes á ella, los que pie- ¡ sentarán sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo, hasta el dia veinte dei presente mes en que ha de concederse al que reúna las condicione» necesarias para su iesenipefio. Bejucal, Enero 2 d» 1871 DI »tidal ¡»ocratu-rio accidental. Ignacio de Grano.
Frlm»r_T«reio de la Guardia Civil.
Debiendo oelebrar»e nueva coutrata para tener asegurada la construcción por el términode dos años, de toda» la» prendas mayores y menores de tropa do este »ereio, se anuncia al público que tendrá lugar la licitación el diez y seis del entrante mes de Febrero á las doce del dia, en el cuartel de dicho tercio, calzada de Be-lascoain, esquina á la Zanja, á donde podrán concurrir ios que quieran hacer proposiciones al efecto, consignadas mi pliego cerrado que presentarán en ei acto ante la Junta económica dei Cuerpo/ en inteligencia de que cu la oficina dei Detall dei mismo, pueden verse los pliego: de condiciones y tipos de las prendas.—El Tenienio Coronel 2. 0 Jefe, Rafa,el Eseasena.
Retado Mayor de la plaza de la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayudante, Fiscal de la misma.
fallándome instruyendo sumaria en averiguación de quienes son los cinco individuos de color, autores del asalto, robo y herida gravo inferida á D. Gustavo Qber-vaner, de la que lo resultó la muerto á las veinte horas de perpetrado el crimen en la inmediación áe la esquina de la’calledel Trocadero y de la del Morro, junto al Ferro carril urbano, en la tarde del ocho del que cursa; •ouvoco á las personal- que puedan dar ru/on de dichos asaltantes, las que se presentarán sin pérdida de tiempo •n la Sargentía Mayor de la Plaza, al Fiscal que suscri-
8«.
JTnbaaa Sé de diciembre de 1879. Francisco Calvo.
Subinspee'icion do vigilancia del reconocimiento de buques.
Ilabiéudos» encontrado abandonad» en el muelle de esta oficina una muleta de cuero con las iniciales “M. N. C. del B.” cerrada, á los dos dias despees de la llegada del vapor “Comillas” que arribé á este puerto el 3 del aotual, sin que hasta la fecha se haya presentado nadie á reclamarla; se avisa por este medio para que ia persona que se considere con derecho á ella, acuda á esta dependencia donde se le entregará prévia la justificación debida: y se suplica la reproducción de este a-vlso en los periódicos de la capital.
Habana 18 de Enero de 1371.—Tose Moría Crespo.
Ilustre Ayuntamiento de tan/ A«t»»<».-Fre»lden»ia. Formadas ya las listas de electores de Diputados á Cór-tee, por lo que respecta á las distintas Secciones del distrito de esta Capital, se anuncia por esté medio al público para qúe las personas que lo deseen puedan pasar á inspecci unirlas en los puntes donde se hallan fijadas, que son los siguientes.
Las ue la Sección de est a villa, en los portales de la Casa Consistorial de la misma.
Las de la do Güira de Melena, en la Alcaldía Pedánea do dicho parti io.
Las de ia de Alquízar, en la Alcaldía Pedánea ¡le este mismo partido.
Y las de la de Vereda Nuera, unido ean Sai ó a de Agua, en la Alcaldía Pedánea de Vereda Nueva. San Antonio 1. 3 do Enero do 18T1. Paliar de Obregon.
se:
i’A Sí
íOJf.
¡y por bastantes los Estrados del Juzgad» para las que si así lo hiciere sale oirá y administrará recta y íficaeione» y demas trámites del juicio. Bejucal Ene- cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebél-
r«l«gio «lcCorríMlorc», Notarios cemerélales «le la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.................
Barcelona..............
Santander..............
Cádiz......................
Otras plazas deEspaña......J
New York...................'
Boston.....................
Baltimore..................
Baltimore png? en NewYork.
Charleston.................
Filadelfia.................
New Orleans.............
Mobila.....................
Portland............:......
Portland, i ag.’ en Boston.
Bangor.....................
Bangor, pag? en Boston.....
Providencia................
Provldeueia pag.' »n N. York, j l«nnh ■»«£•»» til......
1-41h p § 8° «Ih
ai a io p 5 ».
Currency. 41á 5 p § D. o.
2j á 3 pg c.
Oro. á T pg P. c.
4} á 5 pg P.áfièrifv
i ITZUA r>'»S 11K l’IUMKttA l’iHUNCU UTOS.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Haru gerente de la sociedad de M. de Haro y Compafiia eontra D. Víctor Hestresf, en cobro de mil cuatrocientos veinte y siete escudo» quinientos sesenta milésimos so ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar so anuncie al ptblico por medio de la Gaceta oficial que toda persona que tenga que entregar cantidades al espresailp Hestresf lo verifique en la escribanía del actuario apercibido en su defecto de la doble paga. Y para su cumplimiento libro la presento en la Habana Enero diez y ocha do mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñsz,	A S6
Couserueule á la demanda promovida por Di Gertrudis Regina Guerrero eontra D. Julián López en cobro do cantidad, se ha dispuesto por el Mr. Alcaldi» eia-yor del distrito dol Pilar, librar el mandamiento do ejecución que dice: D. José Diz y Romero alcaldo mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Cualquiera de ios alguaciles del Juzgado con asistencia del escribano actuario ó su auxiliar D. Tomás de Silva, requerirá á D. Jliliali López para que en el aeto abone, dé y pague á doña Gertrudis Regina Guerrero, 1* cantidad de doce mil seiscientas veinte y cinco pesetas 0 sean cinco mil cincuenta esoudos que lo demanda y no verificándolo procederá á embargarle la casa hipotecada calie de San Nicolás número doscientos cincuenta y ocho para cubrir dioha cantidad, costas causadas y que se eausáren hasta su efectivo pago, y hecho ol embargo, el escribano hará la citación de remate al deudor, todo con arreglo á lo que preceptúa el artículo noveoientos cincuenta y ciuco de Ja ley de Enjuiciamiento Civil respecto de deudores ausentes dánuose cuenta con las resultas. Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana, Enero cinco de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría. Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial, libro ia presente. Habaun«diez y nuevo de Enero do m.l ochocientos setenta y uno. Alejaudro N ufiez.	A- ,22 t
En las diligencia» promovidas por D. Pedro dei Gotero sobre interdictos do poseer una casa y tres esclavos que lo han sido legados por su difunto hermano D. Globali del Gotero do quien era apoderado se hu proveído t siguiente por el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar auto mi. “Habana diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta. Vistos: Resultando de la partida fòlio primero que D. Esteban dei Gotero, natural y residente en Liorgunes provincia de Santander, d» estado soltero, Ue cincuenta y dos años do edad, hijo legítimo do Pedro del Gotero y AuLonia Aguirre, falleció en dicho pueblo cu primero de Set iembre de mil ochocientos sesenta y nueve, bajo disposición testamentària que otorgó eu veinte y llueve de Julio de dicho afio ante el escribano D. José Maria do ia Gándara vecino ¡le Peceña. Resultando; que por una denlas oláusulas de dicho testamento agregado en testimoni > al folie tres, logó el testador ¡i su hermano D. Pedro del Gotero, vecino y del comercio de esta ciudad una casa de su absoluto dominio de manipostería y tejas situada en esta misma ciudad, calle Villegas número treinta V siete, finte» 2 v sei» uv. o las cade# do CYRoiby y de la Bomba: uniti» José Csfsriuo Criollo mulato de
i
i ««acUis'on»» a¿»s; e*a »»»lava ílassada Fra»«#»n Ma-
i cia Criolla mulata d» edad d» quince «ños; y otra escla-i va llamada María Luisa Criolla mulata de edad de nue-años. Resultando; que D, Pedro del Gotero, como legatario de lo referida casa y esclavos, dé que se hada en i posecion como apoderado general de su uñado hermano 1» Esteban, v fundado en ios documentos de que va ne-! oho mérito, pide te la dé la poseciouju liéia! dé loa bio-
■ litis quo io ium sido legados. T Considerando, que los oíd ios t uva posecion »• pido «o encuentran en poder ítiei promovetuo como apoderado general a» su uñado ! hermano D. Esteban. Considerando: que los documeu»
! to# presentado» por el promovente son título« suficientes para adquirir »on arreglo á derecho, la poseoion do j
El Sr. alcalde mayor de esta jurisiliccion ha dispuesto por ante mí se citen, llamen y emplacen por primer edioto y término d» treinta diasá todos los que »e c»nsi-d»ren con derecho á heredar á doña Justa Calero y Díaz vecina que fué del partido de la Catalina y falleció sin testar para que dentro de dicho término so presenten cu este juzgado á deducir el que les asista, según las prescripciones dt I03 artículos trescientos sesentay ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para quo tenga efecto dicha convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Guiñes y Diciembre 23 de 1370. Pedro Plutarco Renté.	E O 2»
D. Enrique Diaz Otero, alcalde mayor en comisión del distrito de Monserrate. Por esta primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eusta juio, natural de Cantón, »»Itero, de treinta y nueve años, vendedor quo fué de aceite de carbón que sacaba do casa de D. Cárlos N., vecino de la calle de San José cerca de la de Belascoain, á fin deque dentrode nueve dias comparezca en este J uzgado, á evacuar actos dispuestos en la causa formada por lesiones al de su clai^o Serapio en la mañana del diez y seis de Marzo último: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y on otro caso se lo tratará como rebelde y contumaz. Habana diez y siete do Enero de mil ochocientos setenta y uno. Enrique Diaz. Por mandad i do su Señoría.	E O 25
D. Eulogio Velarde, alcaldo mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi tercera carta deedio-to citó, llamo y emplazo á D. Irio Lara y Cruz; natural de San Antonio, vecino de esta, soltero, labrador, de veinte y dos años, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se prosélito en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por escalamiento y robo en la tienda mista tí» D. Márco» González, seguro de que si así lo hiciere se ic oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla Ley. Guauabaeoay Enero diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Eulogio de Velarde. Per [ mandado de S. Sría. Pedro Gálbulo.	E O 25
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del di*-i frito de Guadalupe etc. Por esta primera carta de »dis-I to y pregón, cito, llassoy emplazo al pardo Márco»
! Barrio, como de treiatf años de edad, del quo se igno-ran las demas generales, ¡i fin deque dentro del término de nueve dias .se presente en la cárcel Nacional de este Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do un reloj y leontina de oro á D. Eligió M. González; segur» de que si así lo | hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo con-: traído se lo declarará rebelde y cuntmmaz é incurso o* jias penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Enero ca-j torce do mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Sitjar. Poi mandado de su Sida. Antonio Mendoza.
E O 24
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real Orden de Isauel la Católica, Auditor Hon»-rario de Marina y Alcalde May»r de esta Ciudad y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Llanos, natural de Tenerife, vecino da ia Habana, casado, carpintero y de treinta y dos años de edad para que dentrode uu»ve dias se presente á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Di María Anieva, pue» si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se 1» áeelarará rebeido y contumaz
notificaciones „	„
ro siete do mil ochocientos setenta y un». Justo B aro-na.	B O 24
Por auto del 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi está mandado se publique en tres números do la Gaceta oficial el edicto siguiente: “D. Ramón de ia Mala alcalde mayor del distrito de Jesús María en esta ciudad de la Habana Isla de Cuba. Por esto ini primer edioto oito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes por fallecimiento de don Vicente Iglesias, natural de Santiago de Galicia, vecino de esta dicha Ciudad, soltero, mayor de cincuenta y cuatro años de edad, y dedicado al servicio doméstico, ocurrido en el primer distrito eu dote de Setiembre último á fin de que en ol término de treinta dias comparezca en este Juzgado con ios documeatos correspondientes á deducir el que les asista con arreglo á lo oideíiado en el artículo trescientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana y Enero once de mil ocho cientos setenta y uuo. Ramón de la Mata, ltor man lado do su Sría. Antonio Ramírez.” Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	E O 23
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro Miguel Hueta, cuya» generales se ignoran, ¡1 lin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caus i formada por hurto de sesenta pesos del Banco Español, á D. Pedro del Bustiilo; seguro de que si así io hiciere, so lo oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é iucurso eñ las penas de la Ley, y por bastantes tos Es- ¡ trados del Juzgad» para los trámites ulteriores. Habana Enero diez j seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitiar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	E0 2S
D. Aurellano Medina, Juez de primera in.-tancia do esta villa de Sugua la Grande y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gil natural de Galicia y de treinta y uu años, para 1 quo en el término de nueve dias se presente en este juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por roboá D. Pedro Sellez, seguro deque si así lo hace se le administrará justicia y de no se le de-clarará rebelde y contumaz é incurrirá cu las pena» de : la Ley. Saguu la Grande Enero 8 de 1871. Aureliano Medina- Por mandado de su Sría. Manuel Nietos.
E 24
D. Ramón E. Salgado. Caballero Comendador de j la Real órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcaide Mayor de esta ciudad y sn juris- ¡ dicciou etc. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Bubadilla, natural y ve- j ciño do San Antonio de los Baños, soltero, labrador y de veinte y cuatro años de edad para que dentro dé nue- j ve dias se presento en la cárcel do esta ciudad á guar .ar ■ prisión por la causa que se lo sigue por lesiorios á D. José ! Hahelo v á notificarse de ia sentencia dictada, pues »i asi lo hiciere so lo administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y domas i trámites del juicio. Bejucal, Enero 14 de 1871. Salgado.
¡ Justo Barona.	.	^ 9
Ldo. IX Folipe Sánchez Romero, juez do paz del , distriso do la Catedral y alcalde mayor sustituto del ; mismo etc.-Por esto mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo al moreno Francisco Caballero Ledo, natural de Puerto-Rico, vecino do esta capital, soltero, esclavo de D. Jaime Pascual, jornalero y do veinte y cuatro añ< s, para que dentro de nueve dias comparezca á ser notificado, citado y emplazado para ante la Excma
oulpa que les resulta en la causa formada contra áinbos | por estafa á la Compañía de Caminos d» Hierro de la Habana, seguros do que se les oirá y administrará jus
ticia ó se le» declarará rebeldes y contumaces en utro caso y por bastante los Estrados del Juzgad» para las no-| tifioaciones y densas diligencias y trámites q»t sean «e-oesurios. Habana Enero diez do mil ochocientos seteu-I ta y uno Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Ur-sulo Dobal.	JB O 22
D. Cándid» Ainz, alcalde mayor del distrito del I Cerr» etc. Por este mi segundo edicto oito, llamo y emplazo á D. Felipe Méndez, cuyas generales se iguo-ran, para que dentro de nueve dias se oresento ou este juzgadoá descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa q’uosele sigue eu unión de otros por hurto de uu toldo á D. Felipe B. Bouet, seguro do que si así lo hiciere, se io oirá y administrará justicia, y de lo contra rio, serí declarad» rebelde y contumaz é incurso en las , penas ile ia ley y p»r bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las modificaciones y demás trámites dol juicio. Habana, Enero catorce de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8ría. L. Luis Rodríguez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oftoiai, libro la presente: feslia ut supra. L. Luis Ruiz.	E O 11
Ldo. D. Felipe Sánchez Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc. Por este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Fernandez Mac Mahou natural de Matanzas, casado, vecino do la callo de la Industria y do veinte y siete años y ¡i D. Antonio González Sarmiento, natural de Málaga, soltero, de veinte y sois años, ánabos empleados que fueron en la Secretaría riel «»bienio P»lttioo y vs«i»» «• esta oiaáad, para que dentro, de nuevo dias comparezcan á encargarse por medio de abogado y Procurador que constituyan dol traslado que se les confiero en la causa forma ia por eu-mendatura del nombre de un pasaporto, apercibidos si no 1o verifican de que so 1» declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Tribunal para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites que oourran. Que así io he dispuesto en la referida oausa. Habana Enero doce do mil ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Remero. Por mandado do su Señoría, Francisco do Castro.
O O 21
D. Felipe Sánchez Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. Por este mi so rundo »dicto cito, llamo y emplazo á D. Augei Alvarez y Nuesos natural y vecino de esta Ciudad calle dol Rayo número ochenta y cuatro, de treinta y cuatro años y dependiente cajero tenedor de libros do la Sociedad do D. Miguol Antonio Herrera y Compañía, para quo dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Capital á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por sustracción de setenta y seis mil pesos á la mencionada Sociedad seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y Hiñó 1o verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para quo con ellos se entiendau todos los trámites y notificaciones que ocurran. Habana Enero doce de mil oeno cientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado desu Señoría, Francisco de Casíro.
C O 21
D. Andrés Sitjar y Corey, aicalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primor edicto cito, Hamo y emplazo á D. Anselmo Cheuard, natural de la Habaua, vecino do la misma, soltero de diez y ocho años y mecánico para quo dentro de nueve dias sé presente en la Cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa crimiual que se le sigue por estufa de un relicario d» oro á D. a Isabel de la Paz cierto y seguro de
d» y contumaz y por bastantes los extrados del Juzga-: do páralos trámites quo ocurran. Habana y Enero 1Ó de 1871. Andrés Sitjar. Joaquín Abenza. Y pasa su pu blicacion libro la presento. Habana, Enero 13 de 1871. Joaquín Abenza.	E 21
D. Enrique Diaz de Otero alcalde mayor en comisión del distrito del onserrate de esta ciudad ete.—Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Bernaldo Iguals deEspriosa, para que dentro ue nuevo dias se presento cu la cálce! (le esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue en osle Juzgado por robo de prendas á lx* María Barset, cierto y seguro quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so 1o declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, en donde se 1o harán las notificaciones sucesivas.—Habana Enero doce de mil ochacien-tos setenta y uno—.Diaz.—Por mandado de su Sria.—Por IX José María Castro, L. Rafael María Cotés.
E O 21
D. Nicasio do Navaseuó.s y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc.—Por esta mi teresra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María délas Casas, administrador que fué do Rentas Reales (le esta Isla, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por sustracción di ciento setenta mil sellos de franqueo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y (le lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por Jjustan-to los estrados del Juzgado, para que con ellos so entiendan los demas trámites que ocurran.—Habana y Enero nueve de mil ochocientos setenta y uno.—Nicasio de Navascués y Aiza.—Por mandado de su Sria.-Manuel S. S#govia.	E O 19
remate:».
El 8r. alcalde mayor del distrito d* la Catedral, por aute mí ha dispuesto, á consecuencia ri»l concurso de acreedores de doña Dolores y don Luis de Castro Palomino, que el dia tres del entrante mes de Febrero, en el Juzgado situado cu la calle del Obispo número treinta, se remate el ingenio Buen hijo correspondiente á dicho concurso, ubicado en el Cuartón de Bañes, jurisdicción de Guanajay, de treintay siete caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos y demas anexo, tasado en quinientos cuarenta mil ochocientos noventa y nueve escudos, doscientos veinte y cinco milésimo»; ó sean: doscientos setenta mil cuati ocientos cuarenta y nueve pesos sesenta y un centavos; cuyo acto de remate tendrá efecto á las doce del dia, Y para la couaurreneia de licitadores so anuncia por tres números oonsecutivos, para que ocurra á la escribanía el que quiera instruirse de la tasación. Habana veinte de Enero de 1871. Franciaeo de Castro.
R 25
En el incidente á la testamentaria de D. Joaquín Martínez de Porto, formado para tratar del pago de las costas, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito «le Jesús Maria en auto de diez y siete del corriente, tenga efecto el dia veinte y siete del misino mes á las doce de su mañana, el remate de las casas números treinta y cinco y treinta y siete de la calle de-Neptuno, valorizada to primera en seis mii cuatrocientos siete escudos ciiiiuentay dos céntimos, y la segunda en nueve mil nueve escudos diez y seis céntimos, en la pu»rta de la casa del Juzgado calle de Aguiar número diez y siete anunciándose al ptibhco para ¡a mayor concurrencia de licitadores. Habana diez y nueve de Enero de raii ochocientos setenta y uno. Br. Bernardo del Junco.
R 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente so hace saber al público que tí con-
6 á 7 y. S ssgum pia»».
cientos ov«... — “	—	p r. ni
cisco de Castro.	9 v ,i •
D. Ramón de la Mata, alealde mayor del dis-ivn i ¡u) <* «uuuiii» ^v...	— —	.	...	¡ i	a« Jesús Muría en esta ciudad de la Habana etc.
lo# ¿nm» -gado.. Y semwnd» pWBgBte	«di»«
h«s «*atoai«U» #>* ia	j*»h«w£a,	«aiv»x»# ,
Audiencia del fallo dictado en la causa formada por ! 6ecuenciá de tos autos seguidos por D. Manuel Merino amenazas á D. Antonio Alvarez y Garda, apercib.do . pu¡zou contra IX Agusíin González Abreu en cobro de sino lo verifica de que se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y todos ios demás nue ocurran.-Habana Enero diez yoehode mil ochocientos setenta y uno.-Por mandado desu Sria.-Fran-
«it», Bum» y ««¿piáis», á le»
pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por termina de veiute dias, de la casa'número 561 de la Calzada de la Vívora con un terreno aneexo retasado todo eu 9951 escudos, cuatrocientas diez milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia primero de Febrero próximo eu el juzgado sito enlitcalie de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para los que q«d»Mtu interesas»« en ia subasta, adVirti#B«ese qn» uy
s» admitirán postara» gu»no cubran los dos tercios del lusto precio. Habana Enero siete de 1871. losé Diz y Romero. Por mandado de S. Sria., Ldo. J. Ramón Por-tocarrero.	24
En los autos de la testamentaría de D. José de la Guerra y ¡Gotera el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Guadalupe eu auto de veiute y tres de Diciembre último ha dispuesto se saque á pública subasta los bienes pertenecientes á este juicio consistentes en vários enseres del establecimiento de elaborar tabacos nombrado el «Progreso Cubano», situado en la calle de Ja Habana esquina á ia de Lamparilla, tasados en quinientos treinta y cinco escudos, tres negros y tres asiáticos tasados en tres mil oobocientos noventa y ocho escudos, tabaco on rama, tasado en mil ciento treinta y ocho escudos cuarenta milésimas, y tabaco elaborado tasado en mil novecientos catorce escudos, noventa y tres milésimas, ascendente su total á siete mil cuatrocientos ochenta y seis escudos treinta y tres céntimos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia treinta del corriente mes y hora tle las doce en las puertas de dicho Juzgado sito en Ja cali© de San Rafael número treinta y dos.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oheial libro la presente en la Habana á diez y seis de Enero de mii ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza,	.	24
Pordispo-icion del señor alcalde mayor do esia villa y por ante mí eu la escribanía de D. Francisco W. Ar-inengol que está á mi cargo, á consecuencia del incidente á la testamentaria de ia morena Maria Josefa Lon-gina Diaz, formado para tratar de la adjudicación ó remate de una casa situada eu la calle de Palo Blanco do esta villa al número cincuenta y tres, con su esquina á ia calle de loa Cocos, está mandado (¡ue por la Gaceta oficial se anuucfe al público estar señalado para el cuur-pregony remate de dicha casa un terreno de seiscientoi cinco metros ochenta y un milímetros planos, retasada en cuatro mil seiscientos ochenta y siete escudos seten-ia y nueve céntimos, el dia 31 del corriente á las onco de su mañana en las puertas del Juzgado. Y al efecto obro la presente. Guauabaeoa, Enero trece de milo-chocientos setenta y uno. Pedro üaliudo. R 22,
A consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por la represeutaciou de la Excma. Sra. Condesa viuda de Villauueva contra D. Antonio Beuitez y D. José Francisco Ramos Ahueida en cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, que el dia veiute y tres del mes de Febrero entrante á fas onoe de su mafiauu y eu la puerta de. Juzgado, se proceda al remate del ingenio titulado “Balbanera ” situado en el partido de “Quiebra-hacha, jurisdicción de Guanajay,’’ tasado en quinientos cuarenta y seis mil trescientos treinta y tres esoudos ciento ochenta y seis milésimas: lo que se anuncia al público por este Orden á fin de quo el que quiera hacer proposicioues, comparezca ese dia á veriliearlo. Habana, Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Or-tóga.	R 22
El br. aloaldo mayor del distrito del Norte ha dispuesto en los ejecutivos que eu cobro de escudos promovió la sociedad de J. Polledo y compañía contra Ja de Morales y Baiiet, que por cinco números do la Gaceta oficial se publique haber señalado las doce del dia veinte y tres de Febrero próximo para ei remate en la puerta del Juzgado del arriendo en alquiler por término de uu año de catoroe esclavos que pertenecían á la dotación del almacén do depósito de frutos del Pais de la referida sociedad do Morales y Bonet, bajo las condiciones que resultan del pliego que está de manifiesto •n la escribanía á cargo del que suscribe. Matánzas, Enero diez siete de mil ochocientos setenta y uno. Bonifacio Domínguez.	k 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interi-n« del distrito de Belen y por ante mí en los autos intestados d« D. Santiago Romaguera, se ha señalado el dia tres d«l entrante mes (le Febrero á las doce en las puertas del Juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de tos bienes de este juicio consistente en un terreno y cercas situado eu la callo de Gervasio esquina á la de Laguna tasado en seis mil seiscientos sesenta y un escudos, iacasa número veinte ántos veinte y dos eu la calle de Gervasio eu dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, la número veiute y d»s, ántes veinte y ouatro eu la indicada calle en tres mil seiscientos ochenta y seis escudos, la veinte y cuatro ántes veiute y cuatro y medio en la referida calle eu cuatro mil setecientos treinta escudos, la número veinte y seis, ántes veinte y seis y medio en cuatro rail setecientos diez escudos, la número veinte y ocho, ántos veinteyseis y melioeu cuatro mil setecientos sesenta y ocho escudos, la número treinta ántes veinte y ocho tu cuatro mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, la casa situada eu la calle ancha (lui None, número dos cientqs quince, ántes doscientos once entres mil noventa escudos, la.número doscientos diez y siete, ántes doscientos trece en la referida calle en tres mil novecientos setenta y ocho escudos. Lo quese anunaiu al público para que el quo (lesee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar señalados. Habana Enero once de mii ochocientos setenta y uuo. Joaquín Lancis.
R 16
Por auto del Sr. alcalde mayor deldistriio del Pilái do esta oiudad so manda hacer saber al público estar puestas en púbiiiea subasta por téroiiuode veinte dias las casas calle de la Zanja número cuarenta y uno y cuarenta y tres, la primera avaluada en doee mil seiscientos ochenta y un escudos seiscientos oineueuta milésimos y ia segunda on cinco mil ciento setenta y cinco escudos quinientos noventa milésimos, señalándose para su remate el dia veinte del corriente á Jas doee en las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á lin de que si hay quien quiera hacerles posturas ocurran «i día y punto señalado ad virtiendo quo no se admitirán las que no cubran ios dos tercios do dichos avalúos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua Enero diez de mil ochocientos setenta, unó Alejandro Nuñez.	R 14
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por la presento carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición de compra del ingenio titulado Aurrer.l, antes Arrogaucia, situado en ei partido de Guamutas, cuartón de Hato-Nuevo, jurisdicción de la Ciudad de Cárdenas, compuesto do'cien caballerías do tierra, con aguada y lagunas, máquina do vapor de fuerza Je treiutay cinco caballos, noventa y tres negros rio toda edades, noventa y una negras idem y treinta y dos asiáticos; tasado en ochocientos veinte y nueve mil doscientos sesenta y cuatro escudos, ocheuta y cuatro cén timos; para que el dia 23 de Enero del año entrante, á las doce desu mañana, comparezcan en ia sala de audiencia de este j uzgado al remate que de dicho piedio ha de verificarse. Que así lo tengo mandado á instancia de la sociedad do Mai ner y Compañía contra doña Dplores Montaivo, D. Wenceslao y D. Jacobo de Vi-Uaurrutia eu cobro de escudos. Habaua y Diciembre diez y siete de mil ochocientos setenta. Nicasio de Na-vaseues y Aiza. Ldo. Agustín Valerio.	R 24
En virtud do providencia Jel Sr. D. Eulogio do Ve-lardo alcalde mayor de osai villa, expedida en los auto» que D. Lorenzo Herrera siguió contra la morena Belen Castillo, sobre desahucio de las casas (¡ue ocupaba en esta villa, calle de Sun Sebastian, números cuarenta y dos, cuarenta y cuatro y cuarenta y seis, se sacan nuevamente á pública subasta bis referidas casas do maderas y tejas, en terreno la primera de ciento ochenta y cuatro metros noventa centímetros planos, retasada eu doscientos sesenta y cinco escudos: la segunda de cielito oehenta y siate metros noventa milímetros, retasada eu doscientos ouareuta y siete escudos cincuenta céntimos: y la tercera (le setecientos tre lita y cinco metros treinta milímetros, retasada en seiscieuto-setenta y cuatro escudos tres céntimos: estand < señalado para su remate el dia treinta y uno del corrltmte á las once do su mañana en las puertas del Juzgado. Gua-nabacoa Enero diez y aeis de mil ochocientos aeteuta y uno. Pedro Galindo. Y al efecto libro ia presente. Guanabacoa, Enero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	R O 24
CONVOCATORIA.
El señor juez de paz del distrito del Cerro Dr. D. Antonio Pio de Canfori, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo», al asiático Luis Portela para que á las dos do la tarde del dia veinte y cuatro del corriente mes, comparezca en esto juzgado á celebrar el juicio de faltas conloa de igual clase Ramon Macao y Salustiauo Gemela; apercibido si 110 concurro de seguir#.- el juicio eu. rebeldía.
Y	para #u publicación libro Ja presento. Habana diez
V	siete de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
Pedro Moreira, Secretario.	C 24
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á todos los que so consideren- con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de iloñu Teresa Monuot natural do Cataluña y de estado casada con I). Juan Vives, para que dentro de veiute dias conparezcan en este Juzgado á deducir en firma el que le» competa: adviniéndose que se han presentado odiando a la heroncia D. Gaspar Fort eomo legítimo consorte do doña Teresa Vives y en representación de doña Josefa,
D. Antonio y doña Maria Mariné y Vives y D. Jotó Mariné padre do estos últimos y D. Juan Vi ves. Que así lo tengo mandado en lo:s autos de intestado de la referida doña Teresa. Habana Enero diez y siete de uiiil ochocientos setenta y uno. Andrés Siljar. Pormaudado d» t-u Sria. Antonio Mendoza. Yparasu publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presento en la misma fecha. Por maudado do su Sría. Antonio Me*d»za.	C 22
El Sr. D. Miguel del Campillo alcald» mayor del dis-tritrito de Belen.y por ante luí, á consecuencia de los autos formado» sobro el ful ecimiento de D. Antonio Leal y González qu» cursan en esta escribanía, ha dispuesto en providencia de siete del 00 Tiento quo por veinte números oonsecutivos dolaUaceta oficial Be convoquen por segunda vez y conformo al artículo trescientos setenta y uno d i la Ley aotual á tos que se consideren con derecho á suceder eu sus bienes puraque en el tèrmi no de ocho dia? contados desde el último anuncio comparezcan a deducirlo en la forma legal en concepto que dicho Leal y González era natural y vecino de esta ciudad, ue estado soltero, y comode sesenta años (leed id á sufa lecim.en-to el cual tuvo efecto el dia siete de Junio de mil ochocientos sesentay siete y que los que basta la fecha han •«aírate» al j*i«io »ou •»« «airá»t»r *oa sos »»brino» D.