f
er
»«
’S
o
1*1
cs
S
V
'S
«s
es
ta
CS
a
cS
S
«
K
ce
U
t-l
O
«
O
COOQûQCSrH ;00<MN t-ÓSCIr»-» ‘(-»HO nrl ”T
Total i Cajas. J	cocqc*90c*o : : : : ¿N 1^- 04 CO • • * * «• lO oí co te CO ^		5424
g =0“	: : oí : : : : • ; ;		<N
O	: : : : : : : :		O
O'	o oí «o i"* oo o : : : : co ^ io ^ co co • • • • CM Ol • Tt» e-« CO		1523
PP	co co : : co : : : : : * ’©S		629
pq	CO 03 tH		co 03
I	Î ! » ; ; I ! I «	1 j ! 1	1
	02 • i : : : o : : * : :	: : : :	j
	3 : ; : - : : I : : : e : : • : j ^ • : : : ¿	r ï • •	c3 ■4*» o Eh
	San Jose	 Armonia	 Concepcion	 Santa Rosa	 Santo Doming» Tartesio	 Colombia	 Desempefio	 Santa Rita	 San Rafael			
NOTA.
Los bocoyes del ingenio San Rafael, según se anució anteriormente, son á recogerlos en la Anca.
Habana 16 de Mayo de 1871.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Los individuos que & continuación se expresan ó sus apoderados en esta capital se presentarán en hora hábil en las oficinas de esta Administración para ente* rarles de asuntos que les interesan.
Personas que se citan.
D. José guares Argudin.
... Antonio del Portillo.
ID? Cármen Romero.
D. Guillermo Nelsson.
D? Isabel Valdes.
D. Manuel Rustre.
P? Rosario Lassa.
D. Agustín Miró.
... Agustín Royé.
... Victoriano Ayo.
D? Rosa Jiménez.
D. J. Pimentel.
... Fernando Valdes.
... Manuel Fernandez de la Barrera.
... Enrique del Junco.
... Eduardo Perez Puelles.
... Camilo Feijóo Botomayor.
Habana» de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuiiez, vecina de Guanabacoa, que en dicha villa no posée bienes de ninguna clase, se avisa al püblieo, para que si alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197.................................tipo $	92 ...
Idem accesoria, Bernal 1...................... 15 ...
tíeis idem en la calzada de Concha, sin número, todas en................................ 22 ...
Una casa idem idem idem núm. 6................ 14 ...
Idem idem idem 7..................57r..~.7Uri....	12^~
Idem accesoria, Marina 3....................... 4	...
Idem casa en la calle de la Cárcel núm. 5..... 51	...
Idem idem Cármen 27........................... 20	...
Idem idem Concordia 130....................... 28	...
Idem idem Campanario 166...................... 25	...
Un solar. Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la deljCármen............................. 2	...
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á 3 $ uno.	9	...
Una casa en la calle de Escobar 38............ 42	50
Idem accesoria, S. Luis Gonzaga del núm. 1...	36	...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte................................ 34	...
Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14	...
Idem idem calzada de Luyanó 15................ 25	50
Idem casa-quinta en Luyanó, titulada “América”.......................................
Idem casa contigua á la quinta, marcada con
la letra.............. A.................
Idem idem idem	B........"
Idem idem	idem	C...........
Idem idem idem	D...........i..".'.'.".
Idem idem	idem	E...........
Idem idem calle de San Andrés [Marianaoj
plimieuto de este servicio, la cual será devuelta «u el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean ad
mltHabaua 30 de Abril de 1871.-I). O. D. a-Comisario de Guerra Seeretano, Francisco Ruxz y Perales.
No habiendo tenido resultado favorable por taita de fiadores la subasta intentada el día dos de Marzo ivimn ímsíiiio. nara la venta de los materiales y
>asta bajo las mismas conuicioue» uo »a, i«——— r-eadas en la Gaceta oficial del dia 5 de I ebrero del riente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el día 19 de AU-
.	...	.i..	a	«i, «1 ílpsmaelio
v baio de su digna presidencia.	,
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guer-i Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Ullllaciun uci >	_------— ■------
quíal de la Habana.
Habiendo percibido con esta techa del iesoro de Hacienda pública, los haberes del material del culto parroquial de esta diócesis, correspondientes á los meses de Marzo y Abril últimos, lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca
Habana, Mayo 15 de 1871.—Emilio Obregon.
Administración local de Aduanas.
El sábado 20 del actual á las doce del dia, se han de rematar en el almacén de averías 20 barriles de cuatro docenas botellas enteras y 50 barriles de ocho docenas do medias botellas, ambas partidas de cerveza, procedentes de la barca española Antonia, de Liverpool.
Habana Mayo 17 de 1871.—Tomas Carretero.
El sábado 20 del actual á las once de su mañana, se lian de rematar en los almacenes de esta aduana una caja conteniendo 25 docenas pares pulsos de rocalla, caída en pena de comiso.
Habana Mayo 17 de 1871.—Tomas Carretero.
El viérnes 19 del actual á las once de la mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 32 sacos de frijoles negros procedentes del vapor americano “Yazoo” de Filadelfla.
Habana Mayo 16 de 1871. Tomas Carretero.
51
30
30
30
30
30
50
núm. 8.............................. 17
Idem idem	idem	núm.	6............. 17
Idem idem calzada de los Quemados 76....... 51 !
Idem . idem	idem	Velazquez [Cerro]	n?	11...,.	14
Idem idem	Cantarrauas	[Puentes-Grandes].	12
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
Idem casa en la calle de la Lamparilla 106. 42
Un solar [Cerro] calle de Santa Teresa esquina á
„.San Elias............................ G
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar cemo garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENERALB8.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por providenciajasesora-da del Excmo. Sr. Capitán General fecha de ayer, la subasta para contratar el abastecimiento de ropas á los Hospitales militares de esta Isla, tuvo lugar el dia 16 de Marzo último, se anuncia al público, <jue el 22 del corriente á las doce del dia y por disposición de la misma superior autoridad, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en el edificio “Pabellones Militares, calzada de Belascoain,” otra nueva subasta, bajo las mismas condiciones que- la anterior las cuales se encuentran publicadas en la Gaceta oficial del 28 de Febrero del corriente año y de manifiesto todos los dias hasta en el que tenga lugar el acto, en la Secretaria de dicha Intendencia.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruis y Perales.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores la subasta intentada el día 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos. años el suministro de todas las droga3 y efectos medicinales y de curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia Para que las proposiciones sean admitidas es precisó que vengan acompañadas de la carta de pago original
8ue acredite el depósito prévio en Tesorería de la candad de siete mil escudos para responder al buen cum-
CUAUTA SECCION.
«FICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
La sociedad de López hermanos y Compañía, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de E. R. Lee, calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 16 de 1871.—P. O .—Antonio Heraud.
D. Gerónimo Manuel Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el títukF'La Inocencia entre las flores,” calle de San Nicolás número 86.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de murcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.
D. Tomas Bartalot, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor eu el establecimiento de armería que posée en la casa número 21 calle de Luz.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio Heraud.
doce de la mañana en la sala capitular; biep enísauido, que la casa de que se trata fué tasada, én 2 de Abril del año último en cantidad de 22,300 escudos 680 milésimas retasada el 27 de Junio del propio año en 20, 070 escudos 412 milésimas y vuelta ¿ tasar el 1. ° del actual en 18,062 escudos 912 milésimas, así comoque sufre de gravámenes 300 escudos á favordelconvento de San Agustín, que está hipotecada á las resultas del manejo de don Geróuimo Manuel Rodríguez de lluvia como colector de las declinaciones de la parróquia de san Antono de j los Baños, que se encuentra del propio modo embarga- j da por disposición dui Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria á instancia de la Cuja de Ahorros encobro de 2,409 escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan do las dos terceras partes do la segunda citada retasacii n.
Habana Mayo 6 de 1871.—E! Secretano.—M. Castellanos. '	,
Los rematas celebradosoóu el Exorno. Ayuntamiento delsuministroefuctosda«¿óaí7iteríay carpintería parad ramo decalhs y aceite, para el Cuerpo de serenos, terminan eu el presenti año económico; y debiendo celebrarse de nuevo parad entrante, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se hisrrvido resolver se anuncien las suoastas lijando parad acto d dia 21 del entrante á la una de la tarde en la Sala Capitulurante la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo á lo» respectivos pliegos que se insertan á continuación.j
Lo que se publica p ira conocimiento de aquel os á quien s interese.
Habana y Abril 24 de 187’. El Secretario, M Castellanos.
[Los pliegos de condiciones ss publicaron los dias 6 y 7 del corriente.]
Eu el presente año econòmici) terminan los remates celebrados con el Excmo. Ayuntsmieuto del suministro de esquifaciones .para los operarios de calles y maíz para el gañíalo del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para el entrante; el íxemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando para pl acto el dia 24 del entrarte á la una de su tarde, ante la Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones jije se ipseft^fi 4 continuación.	.	.	,	,	,,	,
Lo que se publica para cornei miento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871—El Secretario, MCai* tellanos.
[Los pliegos de «ondieiouesse publicaron en la Gasata del dia 6 del que cursa.]
Desalojada# las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se'lia servido señalar para su# remates el dia 24 del corriente á la una do la tarde, eu la sala «apitular ante la Comisión 2?, con estricta sujeccion al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana Mayo 3 do 1871. El Secretario. - M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 6 y 7 del corriente.
Expeditos lis reeibos de lo que coresponde abonar t í los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. i limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sm adeudos desde esta fecha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se procederá ai cobro á domicilio ceiicT recargo del 2 p.g que determina el reglamento y por Ja vía de apremio con mayor recargo, á los que no satisfagan dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.

de á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se den. las ixplicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que auemas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo eu la primera los nombres y apellidos de los presos, eu la segunda la» fechas d su prisión, en la tercera el delito de que »o le acusa y eu la cuarta el esta lo da ia causa: que diciia relación en ia forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad ai Escribano üe guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden que vengan hasta las tres de la tarde de ia ante-víspera de la visita: que se prevenga á ios Fiscales y demas empleados que intervengan en lo» procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Exorno. Sr. Gobernador Militar de la plaza liara que se comunique á los Cuerpos de ia guarnición eu la órden del dia, á fin de que lo í respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición poniéndose cópiu en el Estado Mayor á los fines oportuno».
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el señar Auditof da guerra D. Fernando Fernandez de Rodas, lo manda y firma con S. Sria. por aute mi de que doy fó.—“El Conde de Valmasoda.— Fernando Feruahdez de Rodas.—Alejandro Nuñoz.
Y para su publicación en lu Gaceta oficial, libro ia presente.—Hubaua, Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nufiez.
Colegio «le Corredorc», n otarios comerciales de ia Habana.
CAMBIOS.
Madrid................1
Barcelona................
Santander....,.,.,.......
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz.......i............
Sevilla..................
Otras plazas de España........
Lóhdrea,................... ,	.	.
París....................... ¡-Nomina
New York..................  )
Boston.............».......i j
Boston pag? en N. York......
Baltimore.................. I
Baltimore pag? en NewYork. |
Filadelfla..,,,;'.
Filadelfla pag? eu N. York.... |
New Orleans................ I
eieW-0!'!Gan* uaa?en N, Yni-V j
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? ea N. York....
Bangor............-.........
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................••••
Montreal, pag? en New York,.
Bristol..,,.,,......••.mi...
Bristol pag? en N. York ....
VVilmington...........-.....
VVilmington pag? eu N. York.
Halifax..................-•••
Halifax, pag? en New York...
Francfort...................
Frgnckfort pag? el. N. York...
Oro del cuño español.......	3^ á
Propietarios.—Calles.—Números.
D
Excmo. Aiuntainlenlii.
Secretaría.
Eu cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en doce del corriente, se dió cuenta del título de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido por la Universidad de Valladoiid, en 1. ° de Marzo del presente año á favor de D, A.lvaro Castellanos y Castellanos y enterada dicha Excma. Corporación acordó la toma de razón de él y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Mayo 17 de 1871.—El Secretario, <17. Castellanos.
Admitido por el Excmo. Ayuntamiento don Manuel Almandoz, para ejercer el cargo de tasador de obras de carpintería y Hbañilería, por reunir y haber cumplido cou los requisitos que prescribe el Reglamento del ramo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido expedirle el correspondiente título, disponiendo á la vez se publique en la Gaceta oficial para general inteligencia.
•Habana 12 de Mayo de 1871. El Secretario, M. Castellano-
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas, por la vía de apremio cou mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Relación que se cita.
NOMBRES.
Calles. Núms.
D. Ramón Perez Rodríguez......... Gervasio 72 y 74
... Calixto J. González........
D? Carlota Roeos»..........
... Cármen G. de Guillen.....
D. Félix Arandia...............
D? María de los A. Romay.......
D. Francisco Duarte............
D? María de los A. Ajuria........
D. Juan Pelosa.................
... Eusebio J. Ximenez.........
... Francisco A. Medina........
... Eufemio M. de Castro.........
Miguel Estéban..............
D? María Inocencia Barreto.......
La misma...................
id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id.
. id.
Neptuno
43 y
6
78
80
82
84
86
88
90
41
45
47
49
51
176
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Secretario, AI. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado)-#« los remates anunciados para hoy del suministro da efectos de escritorio para las oficinas municipales, del arbitrio de corrales del Rastro de ganado mayor, del servicio de carruages para las funciones á que asiste la Corporación, del arrendamiento de ¡as mesillas del mercado Cristina, del de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería y del suministro de rancho para los presos de la cárcel; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 24 del actual á la una de li larde, ©ii la Sala Capitular ante i a Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana y Mayo 10 de 1S71.—El Secretario, AI. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril último.]
No habiendo tenido lugar el dia 6 do Marzo último por falta de licitadores la subasta de la casa número 83 de la calle de Luz en esta capital, propiedad del Ledo. D. José Hernández Hevia, contra quien se sigue expediente de apremio para el cobro de 3,879 escudos 883 milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Político presidente, se ha servido disponer con fecha de ayer se señale de nuevo para aquel acto el 24 del actual á la«
Dionisio Fió, Gervasio 92.
.. Ricardo M. de Entralgo, idem Í4.
... Manuel Gonzalez, idem 96 y 98.
... "afael de Cárdenas, idem 100.
D María de las Mercedes Valdiera, idem 102. ... Andrea Robledo, idem 101 y 106.
... María de la A. Caballero, idem 59.
D José Julio Chisent, idem 61.
D.‘ Andrea Robledo, idem 65 y 63.
La misma, San Miguel 174 y 176.
D? Agustina Gamba, Neptuno 177.
N. N. Suarez 91.
D. Ignacio Mendiola, Idem 93.
N. N. idem 95.
D? Maria de la Luz Mendez, idem 97.
D. Joaquin Pantojo, idem 99.
... Luis Barione, idem 101.
D? María de J. Foncuberta, idem 103.
D. Francisco Gonzalez, idem 105.
.. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramon L. Ohaple, idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz, idem'92.
... Timoteo García, idem 90.
D? Erniia Sanchez, idem 88.
... Josefa Chenard, idem 86,
D. Andrés Sabas López, Vives 88, 90 y 92.
... José de Ja Sierra Ruiz, idem 94.
... Frauoisco Madrazo, idem 96.
.. Manuel Rodriguez, . idem 98 ... Balbino Rey, idem 63 y loö’.
... José María Fama, idem 108 ... Amparo Puig, idem 110.
... Antonio Penichet, idem 112 ... Miguel Galvez, idem 65.
... Manuel R. del Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 09.
... Joaquin del Rio, idem 71.
... Marcelino Jubert, idem 84.
.. Juan Noguer, idem 86.
... José Gibert, Alambique 20.
D? Maria Acosta, idem 22.
D. José Florencio, idem 24.
D? Rosario Hernandez, idem 26.
Hrds. de D. Antonio Martinez, idem 28.
D. Andrés 8. López, idem 30.
D. Juan Lajara, idem 32.
... José Beltran, idem 34,
... Pedro Jimenez, idem 36.
D? Adela Dominguez, idem 38.
D. Ramo Oapdevell, idem 21.
.. Fernando de Armas, idem 23 y 25 ... Benito Mantecón, idem 27."
D. Juana Vilar de Boli, idem 29.
D. Benito Gardi, idem 31.
... Fernando Ferrer, idem 33.
9	á 10 á 60 d[V.
10	á 11 á3 cì[v.
181 &.19 P-8 P- t
Currency. 3} à 3J á 3 d[v.
5} á 5] á 60 il [v. Oro.
71 á 71 P. 8 d[v.
6 á 61 á 60 d[V.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y ]
Rillieux, bajo á regular..! . ,,, .
Id. id. id. id. bue-[uel4íaiJ-no á superior...........J
rete Id' ^	^ ^ fl°‘}16* & 18í-
Cogucho inferior á regular]
n. 8 á 9 (T. H.].......... |
Id, bueno á superior, nílO 4!,, , „,,
11	id..................{11	»	11J.
Quebrado inferior á regular, n? '
12	á 14 id................
Id. bueno superior n. 15 á 16
Id. superior n? 17 á Í8id.... Ht * 19}.
Id. florete n? 19 á 20 id....j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12..............j-10| á á 11 rs. ©
CHNTRIFUWAS de «harapo.
N? 8 á 19................. 10	á	10J.
11 ft 12.............. 11	á	12.
15 á 16.................\ Nominal..
Azúcar dh miel en oaja ó en bo«oy.
9 á 10............} 8J á 9].
11412.............. ¡-9J fi 10.
15 pj.............. £ No existen.
Mascabado de&uarapoen.booot.
Inferiori, regular....... 9 á 9J.
Bueno á superior......... 10 á 10J.
Consumos................. No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y nocicnes.—D. Juan Linares y D. Ramon Moran y Cuervo.
De frutos.—D. Teodoro Agostini y D. Benito Q. Aranguren.
Habana 17 de Mayo ae 1871. El Síndico, Ignacio Peñalvvr.

QUINTA síüCCION.
OFICINAS» ítSLÍ, INTERIOR.

.	Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.—
4 de Mayo de 1871.--B1 Secretario, M. No habiendo comparecido D. Andrés Contreras y Vi-______________________ chot, Mayordomo de Propios y arbitrios que fué de este Ayuntamiento, á reintegrar la suma de cinco mil novecientos diez escudos ciento treinta y cuatro milésimas deducidos del exámen de la cuenta correspondien-al año de 1865 á 66, á pesar de haber trascurrido ventajosamente el plazo de treinta dias que se ie señaló con este objeto, he tenido por conveniente disponer de acuerdo cou Ja Corporación Municipal se proceda al remate de una casa de mamposterla y tejas situada eu la calle Rtal de esta ciudad esquina á la de la Carnicería, marcada con el número 48 y tasada en 6833 pe-; SOS 5 reales A man—láaST-aaouclo* 250 milésimas, cuya : Tinca iué presentada en fianza por dicho Contreras pa
t. 8.° Terminadas Jas'obras se procederá «] ion provisional por el Ingeniero 6 Ingeniero*
término «ie quince dias á tar por dicho destino, Jas qué i reseutarán
Art. 7.° El plazo para la ejecución de las obra, será de seis meses contado? desde la fecha de la adjudi cacion.
Art.
recepción piMiommu	aUBvU«vio v» xugeniern«
que la Superioridad designe, comenzando á contarse ai plazo de garantía desde la fecha de esta recepción. 81
Art. 9. c El plazo de garantía de que trata el arti culo octavo, será'de seis meses, pasados los cuales ÙI recibirá definitivamente la obra si se halla ajustada á las condiciones de este pliego, devolviendo al contra* tista la fianza que haya prestado.
Art. 10. Las proposiciones se harán en plieim, cerrados debiendo ios postores proceder al depósito d mil escudos como garantía del cumplimiento del con trato, ó en su defecto, documento de abono de person de suficiente arraigo á satisfacción del Ayuntamienti* cuya suma ó documento se devolverá á los que no si! hubieran adjudicado el remate, permaneciendo en cak hasta que se reciba definitivamente la obra, la correa-pondiente al rematador.
Art. 11. Tan luego eomo se cumpla el pjazo d garantía de seis meses deque trata el artículo noveno se procederá al pago de la suma porque fué adjudi-cado.^
Art. 12. Abiertos por la Corporación, el dia v h raque tenga á bien señalar, los pliegos de pronoaT dones que se hubiesen presentado, se udnrtirán nui á ia llana por espacio de quince minutos entre los <,, hubiesen hecho iguales proposicioues adjudicáudos*. * favor del que mas ventajas ofrezca.
Bejucal, Mayo 1.® de 1871.—Es còpia.—Dieirn o Norofla.	8 U'
Secretaría..—Vacante la plaza de Directora de Les cuela municipal de niñas del partido de Batabanó ñor renuncia déla quo la desempeñaba, dotada con el ha. ber anual de novecientos sesenta escudos, el Lustri Ayuntamiento de esta ciudad en sesión celebradu en esta fecha, se lia servido acordar ep convoque por t.
as personas que quieran 0ii! |U’’ I l'eseutnráll »u» ludes documentadas en esta Secretarla á mi cargo ha«, tu el veinte y seis del presente mes,
Bejucal Mayo 13 de 1871.—Diego G. NoroJla.
Debieudo proveerse la plaza de una escuela de ni-ñas de nueva creación en esta ciudad, dotada con el ha"-ber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos v\ Ilustre Ayuntamiento se lia servido acordar se conyu-
que iior este medio á Igs pepsquas que quierau optar ñor dicho destino, para que en el término de quince illas contados desde esta fecha, presenten sus solicitu-des documentadas en esta Secretaria á mi cargo.
“[jdéiú ilayo 12 de 1871 . - Diego Q. Norofla,
Ilustre Ayuntámienlo de Colon.—Secretaría____Or-
denada por el Superior la provisión de maestro para lu escuela municipal de varones del Caimito de la lì», llábana, dotada cou el haber anual de 2400 pesetas 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convo-queu aspirantes á su dirección por el término de vein. te dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Junio,
Y	en su cumplimiento se anuncia al público á lía de que los aspirantes presenten oportunamente sus exdientes con sujeción al Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José Alarla Rufeta,
Dispuesto por la Superioridad se provea la plsaa do ayudante de la escuela municipal de varones j, Corral-"Falso, dotada con el haber anual de dos mil cua-trocieutas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento su anuncie la vacante por el término do veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provisión.
Y	se anuucia al público para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á eila presenten oportunamente su- expedientes en la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.=José Alaría Ruceta.
Tenencia de Gobierno político de Remedios.—Presidencia de ia Junta desanidad.—Hallándose vacante la plaza de médico del puerto de Caibarieuy secretario de ia Junta deSanidad, se convoca por el presente á loa que quieran obtar á ella, para que presenten sus instancias en la Secretarla política de esta en el término de treinta dias acompañando á las misma» sus títulos y constancia de los servicios que hayan prestado y méritos contraídos. Remedios Mayo 13 de 1871. El Teniente Gobernador Presidente, Antor&n.
Comisaría de policía de Cogímar —Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de cabeza de familia, de las del corriente año, que al núm. 919 fué expedida en la Inspección de vigilancia del 2? distrito de la Habana, á favor de D. Antonio Aneirosy Torrente, natural de Gu-lleia, soltero, dependiente y de 28 años de edad; el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido j disponer se provea al interesado de nuevo documento ' y se anuncie por tre3 números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado. Y para su publicación libro la presente. Cognnar once de Mayo ; de mil ochocientos setenta y uno. Juan F. Aguirre.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa,— El Sr. Teniente Gobernador da esta Villa y su jurisdicción se ha servido resolver en decreto de esta fecha, se nuuncie por medio de la Gaceta oficial Ja invalidación de ia carta de domicilio número 150, que el 20 de Marzo de 1865 se le expidió por este Gobierno al asiático Ignacio Orta, por motivo de habérsele dado un duplicado en esta fecha.
Gunnabacoa Mayo 14 de 1871.—El Secretario, Manuel V. Alcana.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Joaquín Perez Horuaudez, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno eu soliciti-d de permiso para establecer en el pueblo de Quivicai^calle de San Miguel esquina á la de la Merced, una máquina de vapor de diez caballos ile fuerza para acerrar maderas.
Y para que las persouas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar su reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde esta fecha, se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico “LaUuion” de esta ciudad.
Bejucal 15 de Mayo de 1871.— Hipólito Arnaud.
Habana
Castellanos.
Asilo general «le enajenados.
Dirección.
Deseándose saber quienes sean los herederos del Sr. Teniente Coronel don Pedro Rafael Armenteros, se ruega á los mismos se sirvan comunicarlo á esta Di-reccion; entendiéndose esta súplioa á toda persona que pueda dar dicha noticia, con lo que harán un servicio al Asilo.
Ferro 12 de Mayo de 187L
Piff	'
-El ru>««to
Estado Mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Reai y Militar Orden de San Hermenegildo, de ia americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias cruces por mérito de guerra, Capitau primer Ayudante de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad don Ramón Sánchez, vecino de la calle de Florida número 74 á quien estoy sumariando de órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de estaPlaza por haber proferido palabras subversivas e i la tarde del dia 26 de Marzo último, en la calzada de Vives en una bodega esquina á la expresada calle de Florida: usando de ia jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas u i,> ■ Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito emplazo por este segundo edicto y pregón, á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nació ¡, a i donde deberá comparecer personalmente dentro dd término de 20 dias que se contarán desde esta fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer én ei referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Cousujoile guerra ordinario de esta plaza, por ei delito mas grave, entre su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta ia voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese esto edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 13 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Mirtinez.
Auto.—En la plaza ce la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno, el Excmo. Sr. D- Blas de Villate, Coa de de Valmaseda, Teniente General de los EjércitosNaeionales y Capitán General da esta Isla, con la consulla del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por aute mí su Escribano dijo: que eu observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el dia veinte y seis del presente mes se pase visita general á todos los presos sujetos al Juagado de la Capitanía General y á los que lo están por sumarias tornadas por Fiscales militares taniendo lugar el a*to eu el cuartel de la Fuerza dou-
ra garantir su manejo como tal Mayordomo de Própios, señalando el dia 15 del mes de Junio entrante á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de dicha casa.
Bejucal y Mayo 13 de 1871. -Hipólito Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobado por el Exorno. Sr, Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isla de Pinos el Ilustre Ayuntamiento ha ac >rdado que el remate para dicha obra tenga efecto el dia diez y seis del entrante Junio próximo á las doce de su mañana. Loque se anuncia al público por este medio á fia de que los que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de la obra.
Bejucal, Muyo 16 de 1871.—Diego G. Noroña.
Pliego de condiciones para la reconstrucción del Puente
he Hierra de Casas eñ Isla de Pinos.
Artículo 1.® El contratista se obliga d ejecutar las reparaciones que se detallan en el. plano y presupuesto bajo la inspección del Ingeniero ó subalterno que designe la Superioridad con dicho objeto.
Art. 2. ® Los materiales serán de las calidades y dimensiones que se indican en el presupuesto y no pondrán emplearse en obras hasta que hayan sido reconocidos por el Ingeniero.
Art. 3. ® Los pilotes se clavarán con un martinete de tres metros de altura y se suspenderá la operación de la hinca cuando en una andanada de diez golpes no baje medio centímetro la cabeza del pilote.
Art. 4. ® Las soleras, zapatas, llaves y viguetas se labrarán á esquina viva con arreglo á las dimensiones marcadas en el proyecto y los ensambres deben quedar perfectamente ajustados para que la obra no tenge movimiento.
Art. 5.® Todo el herraje y clavazón se hará con el mejor hierro de Vizcaya O Suecia que se encuentre eu la Habana y la mano de obra debe ser esmerada.
Art. 6.® Podrá utilizarse toda la madera que resulte aprovechable ajuicio del Ingeniero y si el contratista ejecuta mas obra de la que aparece en presupuesto se le abonará á los precios de este como igualmente se le rebajará la que haga de menos.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida al | colono asiático Segundo, contratado con D. Toríbio Ar-monteros, por la celaduría de vigilancia da esta Cabecera, en veinte y tres de Febrero último; y dispuesto se 1 le provea de un duplicado, se hace saber por este medio áquieuescorrespondaá fin de que no se llaga usoilegal del documento extraviado. San Cristóbal Mayo 11 j de 1871.—Luis Gastón.
Inspección de vigilancia do Regia.—Habiendo dispuesto el Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción, eu decreto fecha 11 del actual, se publique ia inutiliza-¡ oiou, por la Gaceta oficial por tres números consecutivos, de la cédula que al número 167 le fué expedida el año próximo pasado, al pardo libre José Mieres, natural del Mariel, de 35 años, soltero, tonelero y vecino de la calle de San Cipriau. Y para que tengaexactoy puntual cumplimiento lo dispuesto por 3u señoría; expido la presente en el pueblo de Regla á los 12 dias del mes do Mayo de 1871.—El Inspector, Agustín Hernández Caneda.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia-IIonda.—UsMibu-dos e dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior poli-¡ tice aprobar los pliegos de condiciones formados para rematar por el año económico de 1871 á 72 los servicio« j de Manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumbrado público de esta cabecera y casa Consistorial, ha dispuesto el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar para dicho acto el dia 16 del mes próximo venidero álas doce i de su mañana con arreglo a los citados pliegos de cou-j iliciones y modelos de proposiciones quo se hallarán de manifiesto eu la Secretaría de ia expresada Corporación de 10 á 3 de la tardo, todos los dias hábiles.
Lo que se anuncia ñor este medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bahia-houda 12 de Mayo de 1871. El Secretario,
José Aizcorbe.
Tenencia do Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que en la Capitanía del partido de la Catalina se expidió al número 66 en 28 de Mayo del año anterior, al moreno libre, Cecilio Montes, natural de Güines y de 18 años de edad, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 12 de Mayo de 1871. Madan.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.-Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en el ine9 de Marzo del corriente año, fué expedida por la Celaduría, de vigilancia de e»ta cabecera al número lo» á favor de don Andrés Hernández y Naranjo, natural de Canaria?, soltero, de 52 años, labrador; y dispuesto se provea al interesado de uu duplicado, se hace saber por esto medio á quienes corresponda á liu de que no se liaga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Mayo li de 1871. Luis Gascón.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de estu jurisdicción, en decreto fecha de ayer, la invalidación de la cédula núm. 141 que por la Celaduría del barrio del Santuario le fué expedida como no cabeza de familia, en Mayo del año próximo pasado y al respaldo de la misma consta una nota de domicilio en Junio del mismo ano para J aruco de don Miguel González, natural de Regla, de 17 años, soltero, aprendiz de maquinista y vs-