Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Octubre último, al Exento, é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden su
8Uien‘‘Excmo. Sr. Para la plaza de oficial segundo de la Ordenación Central de pagos de esa isla dotada con el sueldo anual de tres md pesetas y seis mil de sobresueldo, vacante por cesantía de L». Luis Valledor que la obtenía, S. A .el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Al-manzay Giner, cesante de igual categoría, Ue ór . den de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.	•<
Y acordado por S-E. I. su cumplimiento en
27 de Noviembre último se publica en la Caceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
*’t Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 27 do Noviembre se publica en la Gaceta > a
general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre do 1870.
El Intendente geneial interino.
José Cánovas del Casidlo.
PUERTO DE LA. HABANA.
unto
autoridades de
Par «I Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. « i..**- Sr. Gobernador Superior político con fecha 21 de Octubre último la orden siguiente.
“Excmo. Sr. Envista déla caria oficial de V E número fí*8 feche »7 de Setiembre próximo «asado dando cuenta de haber anulado el nombra miento de D. Bernardo Eligió Rosélló, por no haberse presentado á tomar posesión de su destino. 8. A. el Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el qtte con lecha 24 del me3 próximo pasado se hizo á favor de dicho nteresado para la
plaza de oficial tercero, Contador de la Adminis-
iración de Hacienda pública deSagua. De órden deS. A. lo digo ú Y- E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 27 de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Octubre último al Excmo, é limo. Sr. Gobernador Superior político la órden .-¡guíente:
Exi mo. Sr, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar ces..nte con el haber que por clasifb ación le corresponda, á D. Loienzo H ernández de lAba oficial quinto de la Contaduría Central do Hacienda de esa isla. De órden de S. A. lo comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 27 de Noviembre se publica en la Gaceta para gene, ral inteligencia-
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 20 de Octubre último la órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial quinto de la Contaduría Central de Hacienda de esa isla dotada con el sueldo anual de rail quinientas pesetas v cuatro mil de sobresueldo, vacante por cesan
_ TT .....J--.1 Alk.» A..« 1« l~v
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior pp Utico con fecha 14 de Octubre último la órden
siguiente:	. ,	.
“Excmo. Sr. Para lu p'aza de oficial quinto
de la Administración, de Hacienda pública de Pinar del Rio en esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de | sobresueldo, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D Fr«»ei30j Girandi, S. A. el Recente del Reino, ha tenido á bien nombrar íi D. Rafael Escobia y Carpió ,fiel de pesos de la Administración de Matanzas. De ótden de te» A* lo comunico á Y. E. paras“ conocimiento y efectos
correspondientes.”	_
Y acordado por S, E. I. su. cumplimiento en 27 de Noviembre se publica, en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1S7Ü.
El Intendente general interino, José Cánovas del Castillo.
Ordenación central de Fagos.
Debiendo veriflcar.se en los dias de 10 al 20 del corriente mes, la revista semestral de tudas las clases pasivas civiles y militares residentes eu esta Isla, que cobran sus haberes por la Tesorería central, conforme fi lo dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda en 7 de Abril del año anterior, los individuos pertenecientes á dicha ramo se servirán concurrir en los expresados dias á este Centro de mi cargo con objeto de llenar aquel requisito, provistos del documento que acredite la declaración del haber pasivo en cuyo goce se hallen; presentando además su fé de estado las viudas y huérfanas con expresión del punto en que residan.
Quedan exceptuados de la presentación personal los individuos iuvestidos del carácter do Magistrados y Jefes de Administración en el órden civil y Ue Coronel arriba en el militar, bastandoquejustiflquensuexistencia por medio de oíicio extendido con arreglo al modelo adjunto.
Los individuos no comprendidos en esta excepción que por imposibilidad física no puedan cumplir lo prevenido, estarán obligados á pasar el correspondiente aviso j ustificandó la càusa que se lo impida.
Habana 3 de Enero de 1871.—ViUacampa.
Modelo que se cita.
Cumpliendo conia disposición cuarta, sección quinta de la Ley de presupuestos de 25 de Juli > de 1855 y otras posteriores disposiciones, declaro, bajo mi perso, nal responsabilidad que, como cesante que soy de Gracia y Justicia [6 de otro ministerio] no percibo de los feudos del Estado, provinciales ni municipales, mas haber
que el de........que por la junta de clases pasivas [ó
Real órden de.......] me fueron declarados en.....
Dios, etc. Sr Ordenador central de Pagos.
Al márgen se pondrá el domicilio.
Jefatura de Aduiinistracioa de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Existiendo en el Arsenal de este Apostadero
_	____ las cantidades de jarcias y lona ¡en escombros
tía de D. Lorenzo Hernández de Alba que la ob- j que ge expresan d continuación, y dispuesta sa ven-tenia, S. A, el Regente del Reino bu tenido á bien ta en pública subasta, ha resuelto el Sr. Jefe de nombrar á D. Desiderio Camarero y Obeje- ! Administración que tenga lugar el acto de remate ro. De órden de S. A. lo digo á V. E. para su co- ¡ t¡u su despacho, situado dentro de aquel recinto el nocimiento y efectos conespoadientes.”	día 7 del próximo mes á las nuce en punto de su
Y acordado por S. E. 1. su cumplimiento en j mañana, bajo los tipos que se reseñan en el con-27 de Noviembre se publica en la Gaceta para j cepto de que no se admitirá oferta alguna que no
general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870. El Intendente general interino. José Cánovas del Castillo.
llegue á los expensados tipos y que se adjudicarán los efectos al que haga proposición oral mas ventajosa durante diez minutos.
Lo que por disposición de S. Sria. se avisa al público á fin de que los que quieran tomar parte en este servicio puedan examinar dichos electos existentes en el almacén de lo excluido del citado Arsenal.
Habana Diciembre 30 de 1870.— Carlos Ruiz y de Languenheim.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior poli» tico, con fecha 14de Octubre último, la órden siguiente:
“Excmo .Sr. S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con^ el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Caballé, oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Cárdenas en esa Isla. De órden 2.185 kilogramos de jarcia de S. A. lo digo á Y. E. para su conocimiento y en escombros ó sea 47 quiti-efeetos correspondientes.’’	tales al.....................
Y acordado por S. E. I, su cumplimiento en 4,140 id. de lona id. ó sean 27 de Noviembre se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas del Castillo.
Nota que se cita en el anterior anuncio.
Ecs. 0’ 51
90 quintales á.............. Esc. 0’ 119 el kilgs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Octubre último, al Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior pulítico la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda publica de Car» denas en esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas^peseias y tres mil quinientas de sobresueldo vacante por cesantía de D. Manuel Caballé que la obtenía, S. A. el Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Antonio G .reía de Cas-tio, cesante de igual categoría- De- órden de S. A. lo comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes,’
Y	acordado ]por S.. E. I. su cumplimiento en 27 de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 de Diciembre de 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas dfil Castillo
Por el Mininisterio de Ultramar se comu» nica con fecha 14 de Octubre último, al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Vi* lia-clara, dotada con el sueldo anual de mil qui» nientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, vacante por fallecimiento de D. Emilio Pichar-do que la servia, S. A. el Regente del Reino ha te» nido á bien nombrar á D.Guillermo Soto, Interventor electo del Depósito Mercantil de las Adua«* ñas de Puerto-Rico con igual categoría. De órden de S. A. lo comunico á "Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E, I. su cumplimiento en 27 de Noviembre se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 44 de Diciembre do 1870.
El Intendente general interino.
José Cánovas Jel Castillo,t
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Octubre último al Excmo. ó Hmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E_. número 614 fecha 14 de Setiembre último, dando cuenta de haber anulado el nombramiento de D. Francisco Girandi para oficial quinto de la Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio, S. A. el Regenta del Remo ha tenido á bien dejar sin electo el que con fecha 24 del mes próximo pasado se hizo definiiivamente para el expresado destino 4 favor del referido Girandi. De órden de S. A. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 24 dei actual, se proceda á subastar el carbón de piedra que pueda necesitarse en este Puerto, Nufevltas y Cárdenas, hasta 30 de Junio de 1873, bajo ios precios, clases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto ha acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella ei 28 de Enero próximo á la 1 de la tarde; na dispuesto el Sr. Jete de Administración dei Apostedero su luseicion en iq Gaceta ofi-cial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana, 30 de Diciembre de 1870.—Cárlos Ruiz y de Languenheim.
Pliego de eoudicionós para sacar á pública licitación el suministro de carbón de piedra de las ciases de Car-ditfyjNew Castle que puedan necesitarse para las atenciones dei Apostadero en los puertos de ia Habana, Cárdenas y Nuevitas.
CONDICIONEte ESPECIALE«, lí Ei carbón será de las clases conocidas con ios nombres de Cardiff y New Castle, para herrerías y de Cok en las proporciones que se dirá y de las procedencias siguientes:
El carbón de Cardiff será precisamente de las mo-jores minas del principado de Gales, conocidas con ios j nombres de Aberansan, Merthyr, Nixionis—Merthyr, Thomas—Merthyr Powils—Duírin, Bieangeivavo—Aber-i daré, teteau Coai, Tothorguills, Adendare, tígybornoue-Merthyr y Liaguennech.
El de New Castle será de las minas de Wert—Has-tley y Cowpen—Hastley.
El carbón para herrerías será de tamaño y calidad propias para 1 ragú as conocidas «por Slack—Cohingor Jorge Coai.
El Cok será de la mejor calidad, hecho en hornos exprofeso para fundición, y de ningún modo procedente de fábrica de gas.
Las procedencias ce estos carbones las garantizará el contratista presentando ai tiempo de establecer los depósitos de que se hablará y sucesivamente al reponer los consumos, certificaciones de ios dueños de las minas, legalizadas por el Cónsul español del puerto de embarque, no admitiéndose ningún cargamento que carezca de tai justiücaeion.
2í «e Ajan como precios tipos para la subasta los siguientes:
iisds.
Carbón de piedra de todas clases para buques y fraguas en la Habana, la tonelada de 920 kilogramos................................... 20
Idem ídem de Cardiff en Nuevitas y Cárdenas, idem Ídem................................ 22
Idem idem Cok en la Habana idem idem....	22
OBLIGACIONES Y GARANTIAS PARA EL CUMPLIMIENTO DEL CONTRATO.
Sí El contratista queda obligado á suministrar ei carbón de piedra que se necesite en cada uno de los puertos de la Habana, Nuevitas y Cárdenas para los buques de la Armada en ellos estacionados y los particulares que el Gobierno ó las autoridades delegadas de este lugar tengan por conveniente fletar para cualquier atención del Estado, así como del que se le reclame para buques ó atenciones de otros puntos, siempre que la cantidad no exceda de este último caso de la mitad del depósito que está obligado á tener en el puerto en que se le pida, y también el que se consuma en las fraguas, martinetes, tundición y demas uso del Arsenal dei Apostadero, todo de la clase expresada en la condición primera y en la forma que se dirá.
4? Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la conclusión anterior con la premura que exijael
»servicio mantendrá en cada puerto un depósito permanente del número de toneladas de carbón que se expresa.
7.301,488 kilógratnos osean 8,000 toneladas españolas de carbón do Cardiff,
020,486 kilogramos ó sean 1,000 toneladas españolas del dé New Castle.
92.019	kilogramos ó sean 100 toneladas españolas pa-
ra fraguas;
92.019	kilogramos'0 sean 10J toneladas españolas de Cok.
PUERTO DE NUEVITAS.
920,480 kilogramos ó sean 1000 toneladas españolas de de Cardiff.
PUERTO DE CÁRDENAS.
400,093 kilogramos ó sean 500 toneladas españolas del de Cardiff.
5. 35 Serán de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos debiendo constituirse eu los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos á satisfacción del Comandante general del Apostadero, respecto al do ia Habana, y de los respectivos Comandantes de Marina los de Nuevitas y Cárdenas.
0.33 En el caso de que el Gobierno ó ia Autoridad principal de Marina de la Isla de Cuba previniesen que el consumo de carbón puede exceder de las cantidades establecidas: lo avisaran con la debida anticipación ai asentista quien estará en la obligación de aumentarlo hasta la cantidad que se 1c designe dentro del plazo que paro la reposición de consumos se establece en la condición siguiente O antes si le fuese posible, i 7. ^ Los depósitos de que habla Ja condición cuarta ; deberán constituirse eu ei mas corto tiempo posible siu que exceda de cuatro meses contados desde la fecha eu que se otorgue la esciitura do contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de (líenos depósitos duran le ei tiempo de la contrata a consecuencia de las entre-j gas que se llagan á los buques y Arsenal deberán tam-j bien reponerse en eliuiprorogaOle plazo de otios cuatro ¡ meses contados desde el dia en que se verifique ia eutre-: ga, reservándose la ¡nanoa ia facultad de no hacer reponer ios consumos que se hallan en ios depósitos durante ios últimos meses de la coutrata á liu do que al terminar esta no queden grandes existencias Sino io j conceptuase conveniente.
j 8.13 tei ei contratista dejase de suministrar ei carbón que se lo pida en ia cantidad, tiempo y forma que se : proviene siempre que corresponda a ia can cid. d que ■ deba tenor cu deposito ó la Uoi resto que resulte de eila i antes de terminar el plazo marcado para reposición do I io consumido incurrirá en una multa de dos mil es-i cu dos, por ia primera vez adquiriéndose el combustible ! que falte,por ia Administración, a perjuicio del con-: uinLta a quien se'descontará la diferencia que résuita demas en ios precios, de las liquidaciones sucesivas; y ai reincidiese eu la misma falta podra ia administración según mas conviniere ó bien imponerle uua nueva multa ue ocho mil esisú rós y adquirir el 'combustible por cuenta del eon, rutista-, ó bien declarar rescindido ei contrato coa,perdida de la lianza a fqvor de ,1a Hacienda y siendo ademas responsable el contratista de todos ios danos y perjuicios que su falta ocasione.
IO © La viguauca para ei establecimiento de ios de* j Ositos que son obligatorios ai Contratista se comete al Comandante, general y ai jefe de Administración dei Apostadero, ai comandante de Marina de la provincia de N uevitas -y -ai Capitán del Tuerto .ue Cardonas.
id. La Hacienda no es responsable de las averias que pueuau ocurrir en ios - depósitos.sean ias que fueren las causas que ’las' motiven;1 sin -embargo, en casos extraordinarios, si ei contratista impetrase el auxilio de las autoridades para poner á cubierto su propiedad deberá facultársele por estar interesado ei servicio público.
li.	Las entregas de carbón á ios buques las hará el Contratista á virtud de pedidos formalizados por quien corresponda y con arreglo á las ordenanzas y reglamentos vigentes, precediendo el correspondiente reconocimiento á que asistiráu el segundo Comandante y primer Maquinista ú otro oliuiai nombrado por el Ooman-daute sino pudiese asistir aquel, tíi dei reconocimiento practicado por esta comisión resultase no ser de recibo el carbón por su mucho polvo, estará obligado el Con-tratistaa pasarlo por criba de inedia pulgada cuadrada de claro, quedando escluido del recibo el polvo y garvi-iia que cayere. La entrega dei carbón se liará en tierra ó abordo a voluntad dei Comandante á presencia del contador y primer maquinista ú otro.oficial de guerra cuando atenciones mas preferentes dei servicio impidan la asistencia del primero. Eu el primer caso el peso se verificará por medio de balanzas que contengan cuando menos inedia tonelada pesando todas las que su arbitrio designe ei oficial encargado del recibo; en el bien entendido quo el promedio de las pesadas servirá de tipo para reducir ei número (le toneladas ue carbón recibidas. En cada iauena ira una persona nombrada por ei Comandante ó segundo que acompañe ei combustible a lin de evitar todo iruude eu calidad y cantidad, ilevau-d o la papeleta dei contador u oficial que le sustituya expresiva dei número de toneladas que conduce, en ia cual atestada la conformidad ó diferencia que notare ei oiieiai de guardia servirá al contratista de reci lio provisional toda vez que es de la responsabilidad de este y de su cuenta y nesgo ia conducción ilei carbón á ios buques, ios que siempre quepuedau atracar á ios muelles ue embarque -lo recibirán en ellos, y en el segundo caso se venlioará el peso en ia romana que tiene Ue cargo el maquinista eu los propios términos designados para cuando se haga eu tierra, pudiendoei contratista mandar á bordo una persona que le represénte para que presencie el peso.
12.	La entrega en ei Arsenal St/hai'á igualmente por pedidos autorizados euiamisma forma,prévio tqmoiu n el competente reconocimiento. El contratista'estar á obligado á conservar el cok libre de la íuuuaneu, de las lluvias y á pasarlo porenua Ue uua pulgada cuadrada de claro, debiendo tener el numerosuiicieute de cribas, que, serán Ue varillas Ue hierro para que al usarlas no se desformen ó varíen sus clares.
13.	En ias Uoras laborables de sol á sol estará obligado ei contratista á poner ai ooslado dei buque que haya pedido el eoinbustiole hasta 2Jl) toneladas, st bien á juicio de su comándame pourá reducirse e-Le número en proporción del tiempo que exija oí trabajo Ue su acomodamiento y estiba en luo carboneras. Eu casos extraordinarios ó urgentes caiufleados por la Autoridad «upe-ñor de Maírina se facultará comoustibie slu intermisión tanto de día tomo dunoene con oojeto de que se habilite ei buque eu ei menor tiempo posible.
14.	Los Uerecuosque actualmente paga ei carbón así como otro cualquiera que se le imponga durante el ejercicio Ue esta contrata, serán do cuenta dei asentista, sin indemnización alguna por parto Ue la Marina.
15.	El contratista remitirá ei caroon á ios buques y Arsenal con guias duplicadas, y recogerá Una con ios recibos y demás requisitos esluoiecMos para presentarla al Jefe de. Administración dei Apostadero unida ai pedido á que se contraen ias condiciones 11 y 12 y a la cuenta que ha ue formar Ue las entregas que verifique.
16.	La cuenta Ue que trata ia condición anterior; la formará el contratista measualmsnte, y justificando la cantidad y ei imperte de ios suministros Ue carbón con los pedidos y guias, cu ias que precisamente lian de constar los correspondientes roemos. Dicna cuenta abrazará ios servicios que nayau tenido lugar durante ei mes a que se refiera y asi formulada la dirigirá ai Jefe de Administración uei Apostadero, el que dispondrá que por quien corresponda se proceda á su examen y liquidación y expedir ei libramiento Ue. su importe con cargo á ia Tesorería general de .la Isla de Cuba.
17.	El contratista tendrá en cada punto de depósito una persona que le represente y que reuaa precisamente cuantas circunstancies sean necesarias para entenderse con tas Autoridades de Marina de aquellos y con ios Comandantes de ios buques en todo lo que tenga relación con el contrato.
18.	El contratista no podrá exigir indemnización al-guna por cualquier aumento de precio que pueda tener el caroon en el mercado durante el ejercicio de la contrata.
19.	En caso de fallecimiento del contratista ha de continuar ei suministro por cuenta de los herederos ó aibaeeas testamentarias durante los ciento veinte dias siguientes si ántes no se pusiere el suministro á cargo de otro asentista ó de ia administración. ¡Per.) si los citados herederos ó aibaeeas testamentarios convinieren en continuar bajo las mismas condiciones, siempre que el termino deella no hubiese fenecido, podrán veriíioario exponiéndolo oficialmente al jefe de administración del Apostadero, quien por el conducto debido se pondrá eq conocimiento dei Gobierno.
20.	La duración del contrato será hasta fin de Junio de 1873, en que termina el año económico de 1872 á 73, pero nose podrá hacer el primer pedido hasta trascurridos cuatro meses desde ia fecha en quese otorgúela escritura, siendo Obligación del contratista continuar haciendo por su cuenta y en los términos que sa dejan establecido el suministro de hasta la completa extinción de las cantidades que tuviese en los depósitos al terminar la duración natural de los contratos fio pudiendo exceder dichas cantidades del número de toneladas asignadas en la condición cuarta.
21.	Serán de cuenta del asentista los gastos del expediente de subasta cou arreglo á la Real órden de 6 de Octubre de 1866, debiendo facilitar cien ejemplares impresos déla escritura para uso de las oficinas; eu el concepto de que la citada escritura deberá contener, testimoniado, el presente pliego de condiciones.
22.	tie fijan como garantía provisional para responder fiel resultado del remate y como fianza del cumplimiento del contrato las cantidades siguientes qué fia brán de entregarse en la Tesorería general de Hacienda de esta Isla en metálico, billetes ó acciones del Banco Español de la Habana; con exclusión de otro valor y sin abono alguno por rédito.
Garantía provisional............. 18,000*009
Fianza idem...................... 60,000*000
23.	El contratista y sus dependientes estarán sujetos al fuero de marina en los asuntos puramente respectivos á esta contrata.
24.	La licitaoion se verificará simultáneamente en dia y hora que señalen los correspondientes anuncios •nía Habana anta la Junta Económica del Apostade-
ro y en Nuevitas y Cárdenas Marina de aquellos puntos.
25. Además de ias co>uliciouos expresidas regirán para este contrato y su pública licitación todas las reglas d¿ generalidad aprob i las por Reai órden de 27 de Abril de 1862 que se hallan insertas en ei pliego que se acompaña, exceptuándose la regla 13. p que queda modificada por la condición 19.53 de este.
Habana 12 de diciembre do 1S76. - «aguado Vigodet.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N»....vecino do...por propia y exclusiva
representación óá nombre deD.N........N.....vecino
de....[ó compañía ó sociedad tal] para io cual se en-
cuentra debidamente autorizado, nace presente quo impuesto dei anuncio y pliego de condiciones inserto-en la Gaceta odual de esta capital do [tal dia] para proveer de carbón Ue piedra á las atenciones de la Ma riña en los puertos de ia Habana, N uevitas y Cárdenas, con toda la latitud de la condición 3.p de dicho pliego, y de las clases y calidad que en el mismo se expresan, se obliga á cumplir este servicio can extricta sujeción á las-condiciones ilcl referido pliego y detnus que con el misino tenga relación, y á ios precios que se establecen
como tipos admisibles, ó con la rtbaja de.[tanto por
ciento.]
. .»uscji» <i« Afimiuisíraclo» fie bienio»
«>a barga tí u».
Los que deseen mejorar la proposición de «28 mensuales quo ofrecen por el alquiler ele la caía, número 139 de la calle d* la Concordia pueden ocurrir por medio do instancia en papel dei sello tercero.á esta» oficinas, Ga-liano 192; ea la inteligencia de que aquel á quien »e ad-j udique debe presentar comb garantía uñ fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Eneró 2 de 1871. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la proposición de $40 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle dei Monte pueden ocurrir por medio d* instancia en papsl dei sello tercero á estas oficinas, Ga-liauo 102; adviniendo que,aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la'iustuneiu qu» no exprese el domicilio del postor.
Habana, Euerb 2 de 1S71. El Administrador General. Domingo Lopes.
Los qué deseen mejorar la proposición do 70"50 posos mensuales que ofrecen por ei alquiler de la casa número 12 de la cade do San Rafael, pueden ocurrir por
medio de instancia en p.apei del solio eaiTespondiente á estas oficinas, Gáleano 192; advU'tíenió que aquél á quien sea adjudicada debe presentar como garantía un lutdor á satisfacción.
Nose dará curso á ía instancia que nq exprese .el domic.lo del postor.
Habana Enero 3 de 1871.—Ei Administrador general. Domingo López
Embargados ios. bienes de D. p Francisca Mpliner de Ayestarán, ó ignorándose ei paradero de los títulos de 13 acciones que representa en la «ociedad Banco Industrial, y 79 de la Compañía de Almacenes de Regia y Banco de Comercio: se convoca por este medio á ios que posean dichos títulos ó puedan dár noticias de su paradero, para que dentro de quinto dia, contando de el tercero Ue esta pllOficitoiou, se presente* en las oficinas: de este Consejó, calzada de (janano número 102, apercibidos eu Contrarió, de que se les aplicará el articulo 31 dé la circular de 29 de Abril de mil ochocientos sesenta y uueve.
Habana y Eneio 2 de 1S71.—Domingo López.
Los quo deseen mejorar la proposioion de 69 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler da la casa número 7 de lacado dei T.rocaieco, pueden ocurrir por medio de instancia en papal deí sOlfió 3'.° á estas oficinas, Galiano 192; en la inteligencia >ÍS q Je aquel- a quien se adjudique, debe presentar como garantía uu fiador á satisfacción.
No sé dará Curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de 1879. El Administrador general, Domingo López.
Los qus deseen mejorar la proposición de 107 [lesos mensuales quo ofrecen por ei alquiler de ia casa número 98 de ia calle de «au Ignacio, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3.° á estas oficinas Galiano 192; eu la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia, que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Diciembre 27 de 1879.-—El Administrador general, Domingo López.
Los qus deseen mejorar ia proposición da.6 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de un solar situado en iacatle de Cepero entre ias de Moreno y i*c-rez [eu el Uerro], puiedan ocurrir,por medio de instancia en papel del sello 3? á estas oficinas Galiano 102 en la inteligencia de que aquel á quien se adjudiqué deberá dar oomo garantía un fiador á satisfacion.
Nose dará cursoá ninguna instancia que 110expresé el domicilio dei postor.
Habana 23 de Diciembre de 1870. 'El AduaiaidWá-dor general, Domingo López.
Los que deseen mejorar ia proposición de 3i pesos mensuales que ofrecen por ei alquiler de ia casa número 172 de la calla del Monte puedenocurrir por medio de instancia eu papel del sello 31 á estás oficinas, Galiano 192; en la inteligencia de quo aquel áquieu sea adjudicada debe dar por garantía fin fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese'el iomicilio dei postor.
Habana 23 da Diciembre de U70.—El Administrador general, Domingo López.
Las personas que deseen mejorar ia proposición de 51 pesos que ofrecen por ei alquiler de ia casa número 78 de ia calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de mstansia en papel dei seño 3. ® á e3ta oficina, Gaiiauó 192, en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique presentará un fiador a safistácclon.
No se dará curso á la instancia qué no exprese ei domicilio del postor.
Habana 17 de Octubre de 1870.—EL Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 58 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler déla casa nuin. 7 Ue la calle dei Trocadero, pimden ocurrir por medio de instancia uu papui del sello 31.’ á estas oficinas, Galiano 102, en ia inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No sedará curso á ia instancia que no exprese eldo-mieiiio del postor,
Habana Dieiembre 24 de 1870. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar ia proposición de 20 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler do ia casa número 33 de ia calle del Consujad¡o, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 3. © , á’estas oficinas, Galiano 1J2; cu laíutdiigeucia de que;aquel á quien se adjudique, Uebs dar por garantía un fiador á satisfae-
Nosé dará curso ala instancia qae no exprese el domicilio del postor.
, abana Diciembro 2*7 de 1810. El Administrador general, Domingo López.
Estando acordado el derribo de la casa de tabla y tejas situada eu la calle de Jesús Peregrino número 53, perteneciente á ios bienes de D. Lorenzo Pédroso, cuyo trabajo se adjudicará al que mejores y mas ventajosas proposiciones hiciere, se avisa al público para que los quo quieran interesarse en este asunto, concurran ei dia 3 de Enero á ias oficinas-de este Üonsejo, calzada de Ga-iiano núogero 192, á las 12 del día, en donde se oirán proposiciones, poniendo de manifiesto el presupuesto formado.
Habana 30 de Diciembre de 1879. El Administrador
general, ./domingo López. ^	,,
ne en el referido Decreto y en los artículos 49, 50 y 51 de la Instrucción publicada para su cumplimiento por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, cou el objeto de que llegue á su conocimiento y no se pueda alegar ignorancia de lo que está mandado, eu el caso siempre sensible para la administración económica, de que no se cumplieren por algunos ias disposiciones ema-, nadas del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil.
Y alenda esta Administración la encargada de la inutilización de los sellos de que se trata, extiende el presente anuncio,-eu la Habaua á 4 de Euero de 1871.
El Administrador, Guillermo de Laá. ,
Debiendo sacarse íi pública licitación, el arrendamiento de la casa del Estado quo-Ocupa la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, los quo deseen hacer proposiciones pueden acudir á\ esta A jministracion á verificarlo.
Habana Ú de Krréro de 1871. Í5t ‘Administrador, (f. de Laá.
Previniéndose eu el artículo 56 del Decreto reformando la legLtaciou de efectos timbrados que los lloros de comercio se han do presentar á las respectivas Administraciones < :e Hacienda; y con ei objeto de simplificar esta operación en esta plaza lo posible para no perjudicar dos intereses de ia Hacienda y del comercio, esta Administración ha acordado que los libros que se presenten para ia inutilización dé los setlos vayan acompañados de uua dscJarasibii do las respectivas casas de cénit—1»' 011 'pife ñcáifiesten casa, calle y número eu .(¿heestán csr.rir-:~.r íuZorf'fcoSiaPbajo la que actúen y clasificación ,v qu.F'porícfirzcau séguu las quliéstáble-’ cé él referido an-mum ;
Y	para cou ,,>(i>i‘p,fi)iiéo:r¡o inserta el presente en el periódico papui u «a plaza.
Habana lV-rtc Enero ate íjfí: Gnt'ícrmo d:¡ fiad.
A Ia4 dóCtf fiel dpa.l¿ fifi Huaro jUÓXi.no se l'ouiata-ráu eu pública subasta en ésta A.fin, úisfr&uióu sita eu el ex-cóuvouto de .8.111 Francisco," iréV pu.u to.i caballerías de tierra situados eu ei púrtlüb lié SaiiUágo de ias VTc-gas que lindan por'ji.Norte con a).[ Antonia Punce Ue Esparza, pqrcl.tefir 'coif'D. Domingo "Cuadra, por. ei. Oeste caimito Real .fibifijuttu Agua y porúi-■ liste con la Olla cafetal de, «ierra, cuyqs- tros cuartos, cfibahcHfs -terreno están av.tlbfadós o A ia 'cantidad' dé mil éscuuás . plata. • ■■■	•	iin-uJ'
Lu que se minucia-Ui público para que los que.de* seeu interesarse etf ia siludstá sé preseucen en esta Alt-ministraciou fiónfio rautca.ei expediente fiel -asunú>r á enterárseles do lasg'ifiva nenes y daui.tj etreuustaueuis dei terreno.
Habana y Diciomnós 29.de i«71 i. a— tít .el uiuis.i'a* -dor tí. de Dad.
A ias doce déi día diez y ochó dé Enero próximo se rematará en púouea saoasta eu esta Administración fie- -Hacienda sita eu el ex-epuyento fio «au Francisco, una casa situada, eu laculzáua Ue Arroyo Naranjo, marcada conel udmeroütg u-ucada tu terrenos do ia ostauoia ia • Portuguesa, haeit-íi 10 frente fi m, calzada Real .fie dicho pueblo, liíiúa por iá p.írt,- exterior clin la estancia conocida la Jíonuguesa, por el Este con D. Manuel Perez, poriei Oeste con D. Manuel Fabián, tasada en precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público-para que ios que deseen interesarse en la suo.isua, ucafiau a esta AdmiUisfra-cion donde radica el expediento,del asuu’to, á enterarse de ios gravámenes y fiemos circunstancia* fie ia ñisca. •
,lapada y Diciembre 20,do 1879.—-tí. de A n(.
oíiu«c.> iUi»jt¡»u4á fie. ia fiiatoaua.
! •	tefecretarla.
Ei Consejo-do Dirección de este establecimiento lia acordado en sesión celebrada en el día de hoy’quo se proceda á distribuir entre los señores accionistas por-dienta de las utilidades obtenidas en ei último somestío unid pg sobre el capital social, pudiendo eu consecuencia acudir<lós mismos en lloras hábilies a-este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desdo ei día 5 dei corriente eu adelante.
Y	so hace sablei' pdr esto medió á los'referido* señores accionistas, para ou gobierno, encargándoles iá fiel observancia deíaitícuió’18 dei Reglamento, que previene ia presentación dei título ó certificado de iuseripoiori' \ de ias acciones, pam ei cobro de ios dividendos.
iiaoaua 2 de Enero ,de 187i.—Ei «ecretario,A’(«ye/tio Arias.
AfiiainistrmcioA «1© Domos.
Los que deseen gozar dei beneficio de apartado pasarán al despacho de reja para inscribirse y pagar su importe, conformo con ia tarifa do ó de Abril de 1861, que es ia siguiente:
IMPORTE DEL DERECHO ANUAL. '
.¿{¡GäÜNÖA SEGGIO^.
■ MC INAS GENERALES.
iduiiiiistrácioii «Central fie Hacienda pública.
Estando en vigor desde el dia I? del presente mes. el Decreto expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla de 29 de Agosto de 1870 por el cual se reforma, la anterior legislación sobre el uso do los ‘-Efectos timbrados” haciéndose .estos extensivos á los sellos que deben pegarse en los libros de Comercio, para que estos puedan1 adquirir la solemnidad en juicio de que sin ellos carecen; teniendo presentes los perjuicios que se irrogarían á los intereses del Comercio si por este no se cumpliesen las prescripciones del mencionado Decreto; perjuicios que pudieran llegar á ser de elevada trascendencia, no ya solo por la fiscalización que á la Hacienda le está encomendada, sino por las consecuencias que habrían de losarse por los particulares al servirse eu algún dia de dichos libros ante los Tribunales de justicia, esta Administración ha creído un deber de su cargo ei dirigirse por medio [leí periódico oficial á aquellas personas, casas mercantiles ó sociedades á quienes pueda interesar el cumplimiento de lo que se dispo-
Por una suciedad compañía ó mas Por una persona, - lei una persona.
Escudos.
20
Escudos.
34 .
Por un cuerpo de, ejéi’citb, buque de gueïraû mercante.
Escudos.
i t 84H-í IN
c
Conocida ia utilidad ¿el apartado y el; deber filié Tüi destino nié impone para venir por los intereses do ia Renta, debo ndvertir fine eu los 15 primero* días del; mes actual se verificará ia üiscripoiou y «obro, y si alguno de ios anteriormente inscriptos, dejase de reproducir su inscripción*, pásáúo dicho terminosin verificarlo, se considerad quo rehúsa esto beneficio,
Habana Enoro 1? de 1871. Mamón L. Agata.
Ei dia 5 del actual y á la hol’á de costumbre saldrá para Cádiz'el Vapor Uorreo extraordinario -Cánariasi, conduciendo ia correspondencia pública y ,de oficio que deposito en los buzones y Admmistruciou del ramo.
Habana 2 deEnerode 1871. El Administrador general. Mamón L. de Agula.
luicadeuciá lililitiir fie la lúa fie Cuba.
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de Militares enfermos en el pueblo de San Antonio de los Baños, se anuncia al público para que los que quieran adjudicarse dicho servicio, presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados auto ia J unta administrativa del distrito en ia licitación pública que tendrá lugar á ias 12 dei dia 19 de Huero próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares” calzada de Beiascoaiu, en ia inteligencia de que las proposiciones se han de ajustar exactamente en su redacción ai modelo de proposición, pliego de condiciones y precio límite que se insertan á continuación, los cuales Se hallan de manifiesto en la ¡Secretaria de dicha oficina, acompañándose al propio tiempo l'a carta de pago original que acredite el depósito prévio eu Tesorería Ue ia cautidaU de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será, en ei acto devuelta á Jos imitadores á quienes 00 se adjudique el mismo.
Habana, Diciembre 17 de 1870. El Comisario ilo guerra «ecretario, M’rancisco Muiz y Perales.
[Véase o! pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 del corriente.]

HJ aATA ptpiOA., .	,
é'iNÁj LOCALES ÍiE i-Á HABANA.
ílobiemo l’oiitiío fie la Habana.
El asiático Juan Rosaüada,Jia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una inarca de tabacos con el título de “La Nobleza” calle (té Villegas número 64.
En ciimpliiUichtode io resuelto por el Excmo. ó Hmo. Sr. Gobernador político, so anuncia esta: petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que íos dúeftbs de marcas de tabacos puedan examinar ei diseño fip la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados coneste proyecto presentar sus reclamaciones en la tiecretaría del misino, dentro del preciso término de diez días á contar dasde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de 1870. El Secretario. P, .O.
Bartolomé Vallsy Caules.
D. Julián Meuendez y D. Manuel Antonio Roudue-les han acudido á este Gobierno en solicitud df perinisy para matricular una marca de tabacos cou el títmo dé “Puck” calle de Manriqúe híiui. 122,
En cumplimiento ue lo dispuesto: por el Excmo. ó limo, tiri Gobernador político se anuncia, entapeticiou* [mr medio tle la Gaceta oiieiai á fin (le que íos dueños dé marcas puedan exainiuar el diseño de la marca que hV pretende matricular y ios que se crean perjudicados coji este proyecto presentar susreclamauioues ea la «ecretíj,-ria del misino, deutru dei preciso término de diez lias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de 1879. El «ecretario, p O., Bartolomé Vallsy Caules.
D. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una
l