Mnnam
Constando en el expediente promovido en esta capital para embargo de propiedades á D. dtio-sario Portero viuda de Morales Eernus, que no se encontró propiedad alguna en que verificarlo, se avisa ni público á fin de que las personas que tengan noticia de bienes que les pertenezcan tanto en esta jumdiccieu como en otra cualquiera de la Isla, se sirva man ííestar-lo en esta administración: bien entendido, que los ocultad ores serán castigados con arreglo á lacircularde 20 de Abril de 1869.	,r
El Administrador general, Diego García JSo-
gixer.it.	_____________________
Administración Central «le Hacienda pública
Habiéndose extraviado las cartas de pago que se expidieron a favor de don José Marla Torres y Montoya, contador de Rentas que fué de Puentes Grandes, por la-* cantidades que iba depositando de su sueldo para responder ásu destino, se publica este anuncio en la inteligencia de que si á la tercera publicación no
El tocino será de los Estados-Unidos, marca Mess 6 Clan reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas y envasa io con la correspondiente salmuera, bailándose preparado á satisfacción de los peritos nombra dos para el reconocimiento.
Kl arroz será de Valencia, de grano entero, limpio
de polvo, bmneo y sin gorgojos úotros insectos y sin bailarse picado.	puesto dei auum io y pliego de condiciones formado
Eos garbau/.os no estarán picados, debiendo ser de con fecha de......... para ei suministro do víveres
I grano entero y tamañ > precisamente desde mediano á i y demás géneros dt abastecimiento para el consumo de grueso limpio de insectos y polvo, sin admisión de gra- ios buques y otras atenciones de este Apostadero, que ¡ no eliiéo.	; puedan necesitarse hasta fiu de Junio de 1873, se com ■
Eos frijoles serán frescos, de grano entero, blanco y ¡ prümet» á desempeñar Uiclio servicio con estricta su- que couve io con exclusión de grano pequeño.	jecion á las condiciones del citado pliego y á los precios nano, no
Elcafé y azúcar han de ser deja Isla de Cuba; el ca- señalados como tipos ócon la rebaja de [por letr. ] tan	SU1¡
¡ gordo
- El caie y azúcar c.-------.-----
fó de seguuda clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña; el a/.úcar dei nombrado quebrado blanco número 14 6 15, seco é igualmente limpio detn-: da materia extraña.
El vino ha de ser catatan y por ningún concepto de otra procedencia, de cosechas anteriores á ia última y ; encabezado convenientemente para su conservación,
fuesen"presentadas,’qüedavi nulas y desde luego ingre- j debiendo estar«unwlo en
un ..i	onn „r,i■ í-neimi A “Alcances de cuen- mayores ha-ta bergantín mclusivoy en medias pipas y
sari en el Tesoro con aplicación á tas” la cantidad de 1.200 esoudos que representan las referidas oartas de pago.	,
Habana 28 de Mayo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general se saque á nuevo arrendamiento el oficio-de Procurador de causas de estacapitai que servia D. Francisco Ai va Rodríguez, bajo el tipo de 175 escudos se ha lijado el diaddel próximo mes de Jutiiopara que aquel tenga efecto. El remate se celebrará á las uos de la tarde del indicado dia, t u el lugar que ocupa esta Ad-miuistraciou Central sita eu la antigua Aduana.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que al pié se muestra, é incluyendo la orrespondiente carta <ic p<go que acredite haoéríe depositado en la Tesorería Central de Hacienda lasumadediez y siete esculos quiutentai milésimas, que después de celebrado el acto ie será devuelta á los que no resulten postores, conservándose únicamente la del agraciado con la Procura, que también se le devolverá tau luego como haga efectivo ei
cuarterolas el que io sea á goletas y buques menores.
3. 3 tío fijan como precios-tipos para la subasta los siguientes:
Escudos.
Te ciño del Norte marca Mess ó Cleau.......k?
Arroz de-Valencia........................id.
Garbanzos...................•.............>d.
Frijoles..............................    *d.
Azúcar quemado blanco uúm. i4ól5..........id.
Cafe de segu ida el. se...................id.
Pimiento molido.........................  id.
Pimienta negra............................¡d.
Clavos de especia.......................  id.
Cardón de piedra........................  id.
Idem vegetal..............................id.
Jamuti....................................|d.
Fideos....................................id.
Chocolate...............................  id.
Sal ...................................   id-
Maíz ai granel.......................    ]il-
Algodou para toreiuas.....................id.
Cúnela ...................................id.
abono de la importancia de tres mesadas eon qua ha de	.......
responderá su compromiso
Habana 24 da Mayo de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.......... N........... enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta.oflcial de esta capital, y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento da un oficio de Procurador de causas de la misma que servia D. Fraucisco de Alva Rodríguez, se compromete
á tomarlo por ia cantidad de............. mensuales
que abonará de tal modo............................
Es adjunta la carta de pago de Uepésito. Habana &'l
Firma del interesado.
D. Isidoro Santelioes, D. Cayetano Pichardo, ó persona que los represente, se servirán presentarse eu esta Administración de Hacienda en el términTi <¡e quince <lias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo asi queden apercibidos de los perjuicios que esta falta ( udiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Administrador, José del Campo.
Oficina de Recaudación de la Habana.
Derechos de consumos sobre carnes.
Nota comparada de la recaudación obtenida por esta otieiua durante los meses de Abril y Mayo últimos con expresión del ganado mayor y menor que en cada periodo la produjeron.
COMPARACION.
Vmu iintu «.uiaWi....................litro
Aguardiente ue cufia ..................id.
Vinagre................................‘d.
0-915
0‘2b2 06,18 0‘326 o-r«4 0*586 0 60S 0-695
0-	913 0‘0xl 0T íO 1‘3U0 0-608
1-	500 0-utf.i 0-130
2-	5 0 Z‘400
lbOOO 0-178 0-221 0‘i 85
Vino generoso...........................id. 0 3<j5
Aceite Ue otviua pila luces...
..........id.
U-640
Abril.. Mayo.
Dife
renda
-i
f De mas..
De menos
Cabezas.		Derechos.	
Mayores.	Menores.	E-'eudos.	Alls
6760	5425	51170	,,,,,,
6298	4994	64074	
538	• ••	2904	
	431	...	......
Habana 1? de Junio de 1871.
Intervine,
P. 8.—José Bellicer.
El Recaudador, Federico Montai fuño.
Audiencia Pretorial de ia Habana.
Secretaría.
Circular.—Por la Intendencia general de Hacienda pública en comunicación de 22 de este mes se dice al Excmo. éllmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. ttr.—Con fecha once de Noviembre del año próximo pasado dirijió esta Intendencia general á V. E. la siguiente comunicación.—“El Administrador de Hacienda de esta Capital ha elevado en consulta, á mi autoridad, un documento al cual el actuario aute quiea se otorgó, habia-pnesto ia nota de presentación por mas que no estuviera sujeto al pago del impuesto hipotecario según el Reglamento publicado en la Gaceta de 18 de Octubre del año último; y como quiera que si ios escribanos adoptan‘como medida general el poner dicha nota a todos los documentos que se otorguen ánte ellos, estén ó no comprendidos dentro de la legalidad con arreglo á dicho Reglamento, vienen á entorpecer la marcha de la Administración, causando perjuicios á los particulares, he acordado ponerlo eu ooaocimiento de V. E. I., para que se snva prevenirles, oumplau cou lo que disponen los artículos 26 y 27 del Reglamento citado.” Y como vários Administradores continúan sus quejas á consecuencia de que los escribanos no llenan el servicio con la debida regularidad, tengo el houor de reiterarlo á V. E. á íiu de que excite el ceio de ios expresados funcionarios, por conuuc-to de sus inmediatos superiores para evitar los perjuicios que son consiguientes á la buena marcha de la Administración.”
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación se lia servido 8. E. por acuerdo de este día proveer io que con lo representado por el 8r. Fiscal dice asi:
“Excmo. 8r.—El Fiscal se ha entéralo de la comunicación que antecede de la Intendencia; y en su vista, cree que con inserto de dicha comunicación y por conducto de ios Alcaldes Muyeres respectivos debe circularse órden á los Escribanos para que observen ‘ extrictamente lo prevenido en los artículos 26 y 27 dei Reglamento que se cita, poniendo en las escrituras que autoricen la nota á que se alude, solo en los casos en que deb : ponerse según los artículos expresados: manifestándose por contestación á la Intendencia. Habana treinta de Mayo de 1871.—Vida. ’
Auto. - Vistos: Gomo parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los tires. del márgen en Tribunal Pleno de que certifico. Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rubricas de los Sres.—Presidente de la Audiencia, Calvetou.— Magistrados, Villauueva y Muñiz, Mir, Estrella, Uu-daveytia, Sánchez Fuentes, Peray Moreúo, Carrasco, Móutalvan, Vilianueva y Montoya: Presente el Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Dios guarde á V. muchos años. Habana Mayo 31 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de....
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEKALKS.
Jora tura de Administración de Harina del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 del actual, se saque a publica licitación el suministro dq los viveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitar eu este puerto los buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará, hasta 39 de Junio de 1873 bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar aute dicha Juntad día26 de Junio pióximo ála una de Ja tarde- ha dispuesto elSr. Jtfe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial v Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación. Cárlos Buiz de Languenhein.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica licitación el suministro de víveres y demas géneros de bastimento para el consumo uc los buques y otras atenciones del Apostadero de la Habana que puedan necesitarse hasta fin de Junio de 1873. *
Condiciones especióles.
1. * Los géneros que se subasten son Jos comprendidos en la condición en que se fijan los precios de ellos 2.3 Todos los géneros deberán ser de buena cali-
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del con-
uuto.
4.	3 Quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuernos góceme se le pidan de ios expresados en la cumnoiou anterior [no exeedieudo dei repuesto que se Ue-eruiina eu las a.guíenles] para el Suui.uisiro
I ue las de.aciones de ios duques de guerra y trasportes i uei Estado que existen en ei puerto ue ia Habana ó que , e.-tacruiiadus til ia costa de ia Is.a ú otros puertos fuera de etia se manden hacer sus repíiestos en ia indicada Ciuuad de la Habana así como para ios individuos ue mar y tierra que se traspon ed eu ios mismos buques ó en Ioj nieicautes lisíanos por ia Marina y pura la uian-Uenu y ueujás atenciones del Aisenal sm perjuicio de que ia cítala Marina si jo estima cou veiii uto pueda aa-quinr cuaiiuo ios buques es leu lucia dei puerto de la ca, itai del Apo tadero de cua.quiera sociedad ó individuo particular fuera también ue dicha capital, todos ios expiosados artículos que crea necesarios, no teniendo uerecUo el referido contratista á reclamación de ninguna especie.
5.	3 No facilitará género alguno sin la órden del Jefe de Auiuiuisiruciuu del Apostadero que le sera co-mumeaua por conducto dei ministro sub-inspector de Víveres previos Hs respectivos pedidos autorizados y compiobauos por-la Intervención dei mismo Apostadero.
6.3	A ia entrega de I03 géneros procederá el competente reconocimiento de oruenauza y órdenes vigentes con asistencia del uncial ue guerra que ce nombre al electo, con los peritos ue marinería y tropa del buque ó arsenal y dei connsariu, médico y maestre de i«s mismos presenciándolo ti ministro sub-iuspector ue víveres.
7- 3 Sí en el acto dei reconocimiento se desecharen algunos generös y ei contratista no se conformase con la ueclaiac.on, ei Gomauuame general Uei Apostadero dispondrá un segunao reconocimiento con asistencia do pernos uisun.os de los buques ó Arsenal, cuyo fallo sera dehuiuVu, sin someterse a ningún tercero, y ei contratista estala t bugauo a retirar del repuesto los géneros desechados, rcemp.azándolos desde luego.
8. 3 ai ei contratista dejara de suministrar algunos de los géneros contratados, se a.iquinrau por cuenta de la Hacienda, cargauuoie la diferencia de precio, si resulta en de exceso, y en ei caso de no haber existencia en la plaza, se io impondrá una multa igual ai valor que tuviesen por contrata los generös no entregados; si incurriese lies veces eu esta ínita se tendrá por rescindido el contrato con pérdida de la fianza que se adjudicara á favor ue ia Hac.eiiua.
9.3	Ei contratista queda ob.igado á mantener en depósito las cantidades que detalla ia nota unida á este piiego con el númeio f que deberá constituir á ios cuarenta días contados desde ia fecha ue ia escritura y deberá reponerlo á medida qúe vaya suministrando bajo ia vigilancia dei Jefe de Administración del Apostadero, quien podrá reconocerlo siempre que io juzgue u¡ onuuo, ó ei minisiro sub-inspector de víveres eu representación ue aquel jete.
10.	tii por cu'cuusatuc.as extraordinaria* se necesitaran mayores acopios, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlo en ei té mino do 40 días, a uieuos que por causas insuperables debidamente justificadas acredite la imposib.hdad óneCcsidaude mayorpiuzo, toque deberá manifestar cou tiempo para ia resoiuomu que convenga adoptar, tii después ue fiemo el acopio extraordinario no negare el caso de emplearlo en ei plazo queso ie señale, se distribuirá uesde ruego en ios buques ue ia escuadra ia diferencia que haya, entro el uepósito de que se trata eu ia conmcion anterior y el total dei repuesto . ue se le hubiere prevenido.
11.	Tres meses ñutes de finalizar el contrato y no
recibiendo órden eu contrario, podra ei contratista ir consumiendo dicho repuesto, sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de facultar cuautos géneros se ie ni-dáu para consumos y repuesto ordinärm.	1
U. Ea aummistraciou de Marina se compromete á no adqunir víveres para el sUmiuistio de Jas dotado: nes expiesadas, por otros medios de ios extipulados eu este ccuuaio, exceptuándose losaitículos correspondiente» a raciones eu metálico y las pertenecientes á ios oücia.es de mar, Maestranza, sargentos, condestables muzos de r spusleila y demas de que trata las reales óruenes de 2a ué Eicicmure do 1858y 3 de 'Vbril de 1859 sin que por esto se emienda que iá mariua renuncie á la lacuuad uu introducir las alteraciones que estime conveniente en esta parte, como también en la cantidad y candad de los geueros que constituyen la ración
ílxa n l’l'l
to por ciento. Fecha y tirina fiel ¡ ro ponen te.
.Numero 1?
Relación de ios géneros de que se componen 120,009 raciones ordinarias de Armada, y 2,000 de dieta, Jas cuales ha ue tener eu constante depósito el contratista de viveres para ei Apostadero de la Habana, soguu io dispuesto eu a condición 9.3 del respectivo pliego da condiciones.
Ración ordinaria.
13,800 kilógramos de tocino.
7.740	idtm de atroz.
7.740	Ídem garbanzos.
10,320 ídem frijoles.
5,169 ídem azúcar.
2,160 Ídem café.
480 Ídem pimiento colorado molido.
480 ídem sal.
36 Ídem pimienta negra.
369 gramos de canela.
3u0 ídem de clavos de especia.
51,360 litros devino tinto.
6j9 ídem de vinagre.
55,209 kilógrainos (lecarbón mineral
Dieta.
500 gallinas.
86 kiló ramos jamón.
116 ídem fideos.
58 ídem azúcar.
116 ídem arroz.
58 ídem chocolate.
8 Ídem sal.
480 Ídem carbón vegetal.
126 litros vino generoso.
Géneros sueltos.
500 litros aceite.
1j kilogramos algodón.
207 Idem maíz.
de arm 13.
Acordalo p,<r ia J uuta Económica dei Apostadero eu sesión celebrada en 22 dei actual se saque a pública licitación el ''suministro de la galleta, pan fresco, hari-üa y otros artículos que puedan necesitar eu este puei-to los buques y denlas destinos de la escuadra, según se expresará, Hasta 60 de Junio de 1873, bajo ios precios, Cipos y condiciones del pliego inserto á Continuación y acordado también que el remate tenga lugar aute dicha Junta el dia28 de J unió próximo á las dos de ia tarue, ha dispuesto el ti. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en ia Gaceta oficial y Diario do la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.—Cárlos Buiz de Langueneh in.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las que se suca á púbuca imitación ei suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de lieniqueu para envases que puedan necesitarse para consumo de ios buques del Estado y demas ati ncioues del Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1873.
Condiciones especiales.
X. 3 Eas condiciones que deberán reunir los expresados artículos paia su admisión, son las siguientes:
Ea galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca y de primera calidad, libre de moyaeto U otras materias extrañas, debiendo contar cuanuo menos 20 días de orco, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación eu los pañoles, conteniendo cada una ei peso de ciento quince gramos veinte y tres miligramos y ademas de la matea que adopte el fabricante, 4 agujeros pequeños en el cemro.
Ei pau fresco será también de buena calida! dei llamado de agua, peifectameute amasado y bien cocido y cu piezas de 345 gramos ó de 690, seguu se asigua por ei Sr. Jefe Ue administración dei Apostadero, confeccionado con harina fresca de trigo de primera ciase y sin mezcla de ninguna otra semilla ni cuerpo extraño, ni contener porcmn alguua de salvado ó moyuelo.
La harina seiá uBimismo fresca y ia que produzcan los trigos de primera calidad, limpio, puro y sin mezcla de ulnguua otra semilla ó cuerpo extrufiu, cou exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que ai menos tenga 40 hilos ó alambres por uu cuadro de 23 mpn de lado: ios barriles para su envase seiáu de la cabida de 92 kiiógramos, ai menos que por la conveniencia del servicio disponga el tir. Jefe de administrac on se verifique la entrega eu Sacos, pero en uno y otro caso ei valor del envase se considerará incluido en el de la harina.
Eos sacos serán de hemquen, bien construidos y sin rotura alguna, de l’o5U metros de largo y 0’731 metros de ancho.
2. 3 Se fijan como precios-tipos para la subasta los siguientes:
Galleta 6 bizcocho ordinario de 13 ...kilog. 00’317 eses.
Fan fresco..........................ídem oü’310 ....
Harina de trigo de 13..............ídem U0’250 .....
tiacos de beniqueu...............el ciento 76’oOj ..
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
este plieg > y por otra de 6 de Octubre de '886 que se ex- (a parte del valor que tenga señalado por contratólo presan á continuación.	que deje de proporcionar, en ei concepto de que si in-
■ Moiielo de proposición.	corriese eu i sta f ilia por tivs veces se tendrá por resoiu-
_ _ vecino de..........por propia y dido ei contrato, adjudicándose en favor de ia Hacienda
exclusiva representación ó á nombre de 1).......... la fianza prestada.
vecino de........... Compañía etc., para lo que se ha-	J• "	!,or alguna circunstancia extraordinaria se
lia Uebidaiueute autorizado, hace presente, que nn- neceaituson acopios superiores ai repuesto de que queda
-	•	hecho mérito, se ¿visará oportunamente al contratista,
el cual estará obligado hacerlo en el término de 40 días ámenos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas, acreditase la imposibilidad ó demora 1> que deberá manifestar con tiempo para la resolución venga, til después de hecho ei acopio extraor ii-liegaro ei caso de emplearlo en el plazo que ñale, se distribuirá dase® luego eu ios buques de ia escuadra, la diferencia que haya entre el (le,osito de que se trat en la condición anterior y el total del re puesto que se le hubiese prevenido.
10.	Tres meses antes de tinaiiz ir.el contrato podrá el contratista ir cousumiemdo el depósito sin reponerlo, aunque no por eso se eximirá de facilitar cuanta guiltta pan fresco y harina se iepi a para consumo y repuesto ordinario: peio á la terminación de su compromiso se le admitirán las existencias que xjuedeu resultarle.
11.	tierán de cuenta y riesgo del contratista la conducción hastael embarcadero ueiagall ta y pan fresco envasados en sacos u® hemquen, y ue ia harina en barriles cabina de 92 kiiógramos ó menores si ios hubiere eu el mercado, üesue uoude se trasportarán por cuenta de ia Hacienda á ios buques ó destinos, siendo responsu ble el contratista de úis averias y faltas que puedan ocurrir liasla la entrega, eu lauto que no se ex iuau la-corres..onmeules vutEas de guia, utbienuo advertirse que ios sacos en que conduzcan ia galleta, le serau de vueltos luego que se coloque «n ios pañoies dei buque 6 Aliena!.
12.	Ea Administración ue Marina s¡¡ compromete á no adquirir galleta de primera calidad para embarque, pau fresco y harina para el suministro ipie^jueda expresado por instintos medios de los exiipuiadus eu este contrato, i xeeptuáudose los artículos comspou-
1 dientes á raciones en metálico, y ios pertenecientes á I oficiales de mar, maestranza, sargento.-, conde.-íables,
! mozos de reposten., y demas de que tratan las Reaie.-Ordenesde 22 Ue Hiciemurede lsóoy 6 ue Abril de 1859,
I sin que por esto se entienda que ia-Mariua reuunci . ai i derecho ó facultad de inirouuctr ia. alteraciones que ¡ estime convenientes eil tsiu parte, asi Com . tu lao.ii i dau y caullUad de ios géneros que deoun constituir la í laciuu ite las dotaciones ue los buques y domas que i. i disfruten eu retiro.
13 El contratista no entregará artículo alguno délos que com, leude esta contrata Sin previa piovi deucia del Jefe ue administración dei Apostadero, a continuación del pedido dei maestre de víveres Uei buque ó destino intervenido por el Contador y examína lo por ia Interven non del m.smu Aportadero, sin cuyo requisito lio será Valida ia entrega.
14.	He la Unai entrega de catlapedi.Jo formara guia de remisión por dupu. á io, y por separado ios dt envases, cuyos documentos 'intervendrá el Ministro tic Víveres y reoojerá eu ti acto lecmo o torna Uet mae.-U i con ia inlérvenc.ou dei Contador lespeetivo ó de quie nes le sustituyan en una ue tilcuas guias, las que unmi.s al pedido que cita el articulo anterior euuegara en liu de caja mes eu unión ue todas las despacUauas en e misino, al citado Ministro ue víVci'es, por quien so re mioiran.al tir. Jtfe de administración para que disjionga la liquidación y libramiento correspondiente.
15.	i’ara el reconocimiento de la galleta, pau fresco y harina que ha ue preceder ai acta desU eu tuga por ti contratista, bao á dj ásistir u.i Odciai de gueria, e. Contador, maestre, un sargento, unonciaiue tira., y .os individuos de tropa y mar.nerla dei buque que se Uuin bren al intento, asi como tamoie-n ei na.nutro ue víveles que deberá preseun.urm Uei propio íuouo que .-u emrt-ga, cumpliendo eu ia paite necesaria jas , rcscripcio ei de ios ailicuios 17, lo y 19 dei tratado v I, tltu.o ill, Uu las ordenanzas geueiaies ue ia Arma ia.
16.	¡31 eu ei acto dei reconocimiento se iesechase la galleta, pau ó nariua ó envases, por defecto de elabora clon ó candad, no couformauuose el cuutiaiisla, se ..is pondrá un segundo reconocimiento por distintas individuo» que para el primero, entresacados ue las dotaciones de ios baques y Arsenal, asi cuno otro oficial ue guerra, otro Uei Cuerpo administrativo y un médico de ciauidad déla Armada, en la iuteligeneia ue que el con tratista ha de sujetarse al resultado Ue este nuevo reoo nocí miento, debiendo retuar desde luego de sus almacenes los artículos ueseoliudos bajo ia vigilancia ilel ministro de viveres.
17.	Caso de fallecer ei asentista ha de correr y entenderse la continuación dei suministio por cuenta de sus herederos ó aibaceas testamentarios, durante ios 3 mese* siguientes a. fadecimieuco, sino terna, liase auie, ei contrato', y mediante mayor p.azo podran continuar también ei suministro si asi les eoiivimes.; pero eu ca so contrario y próvia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicuo contrato tiascurrido ei tiempo indicado.
18.	tierá ue cuenta del contratista satisfacer el importe de ios derecnos nacionales, provinciales y rnuui cipales establecidos ó que se estau.ezcau sooro ios aril culos que abraza el contrato como tainuieu ei de ia cou tribuoion industrial cu la forma que ei gobierno tenga dispuesto.
19.	Igualmente serán de su cuenta, los gastos dei expediente de subasta con arreglo a io dispuesto en Rea Orden de6 ue Octubre de 1866 en et concepto de que ei número de ejemplares impresos que debe íacilitar, es ei de 100.
20.	La duración de este contrato será hasta fin de junio de 1873, y empezará á regir desde que se llaga ei primer pedido, pasado ei término de la contrata vigente.
-21. Ei contratista y sus dependientes gozarán ei fuero de Marina en ios asuntos puramente relativos á esta contrata.
22.	tic lija como garantía provisional para tomai parte en ia licitación la OauudadUe 6,00U escudos depo sitados eu ia Tesorería general de Hacienda púb .ica ut la Isla de Cuba, en metálico ó en acciones del Rano Español de ia Habana, con exclusión de otro valor y sin auono alguno por lónto.
23.	La nanza ó garantía para el cumplimento del contrato, sera de veinte y nueve mil escudos constituí da del modo expresado en la condición anterior.
24.	La licitación tendrá lugar ante la J unta Eco nómica dei Apostadero eu ei día y llora quo previamente se señale, cuya corporación aujudicara ei remate dan do cuenta ai gobierno.
25.	Ademas de las condiciones expresadas, legirán para este contrato y su pública licitación las regias de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 ue Ala yo lie 1869 á excepción ile ia coiid.cioli 13 que queda mu difioadu por la 17 de este pliego, y por otra de 6 de Oclu bie de 18»6, las cuales se expresan a continuación.
El martes 6 del actual á las doce de su mnfian» se lian de r.mitar eu los almacenes del Depóiito eu Reíd» siete huacales de utensilios para ingenio, proceilems» de la goleta americana “tiarah. J. Bright” de Cay,
liue-o.
Ha cana Junio 17 da 1871. Tomas Carretero.
El miércoles 7 del actual á las once de su mañana sellan de rematar eu ei almacén de averias, dos barrite» de vinagre, procedentes de la fragata francesa Lude, de
iViacao.
Habana Junio 2 de 1871.—Tomas Carretero.
*1-101
Al.fö DE DA UA1
liobict no piíillic» «le la Uabauu.
D. José Alda-el, lia acudido a este Gobierno en solí-citad de permiso para abrir uu establecimiento de albei-tt-ría eu lacalzuda de Jesu . del Monte número 159.
En cumplimiento do lo resuelto por el Exorno, é limo. tir. Gobernador político se anuncia esta petición uor medio do ia Gaceta olical, á fin de que las personas que se crean perju licailas con este proyecto puedan >>re--entar sus reclamaciones en la necretarla de este (ja-b.erno, dentro del preciso término de ocho días, á con. lar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana X-. ?.do Junio de 1871. I*. O. Antonio lleraud

A.} UH«* luì cui «I
aec retaría.
El Excmo. tir. Gobernador C.-'pitau General bate-nido á bien disponer que h. precesión dei Santísimo Corpus Chr.sti que ha de verificarse el juévesocbo Uei actual , sea á .as cinco de ia tarde,ácuya hora saldrá de la Santa Iglesia Catedral, ilirigiGinloá© por l is catite ue tian Iguacio hasta la de la Ooi'aiiía deudo doblará ála izquierda para ir ála calle de los Oficios, Plaza de ar-mus y continuando porel lreiite de lu Casa de Gobierno cul.c de. Tacón y Pe caderia hasta regresar á la mismi Santa Iglesia.	,	_	„	„ ,
Lo que de órden del Excmo. tir. Gobernador Presidente d i Excmo. Ayuntamiento se anuncia al pQbij. eo por la Gaceta oficial para general euiiociiuieupi, yeo articular a los vec.nos de las calles do la carrera, de quiene, se espera que' a lornrir áti las fachudas de sus casas, seguu com Spunde á la solemnidad (le tau religioso
° °Habanay Junio 5 dé 1871.—El Secretario, M. Caí-tíllanos.
Expedidos los recibos dol 17 y 27 semestres, cor-respondientes al actual año económico, á las industria* profesiones etc. que a continuación se expresan, después de publicad-/S losrepirtos verificados por las comisiones de los gremios respectivo», pura oir y resolver i a re®Iamacioue-de agravio-; el Exorno- 6 limo. 8r. Gobernador Presidente por decreto de esta f. oha se bu servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los uias hábiles de 10 de ia mañanaá 8 de la arde, á contar desde el 1? del corriente mes al 15 iu-siusive'eu la oficina (ie recaudación, situada eu loi utresueios de ia Casa de Gobierno eulraudn porel costado de d.cho edificio que d i á lacaille de Mercaderes;
u el concepto, que pasado dicho término se procederá después al cobro á do uicilio cou el recargo del dos por ciento que á beneficio del recaudador dispone el Reglamento de recaudación aprobado.	¡t
Lo que de órnen (le ti. E. se publica en la Gacel» Acial y demas periódicos de esta ciudad paraconoci-mieiito dtí los interesados en las siguientes industrias profesiones etc. que se citan.
Escr.baños de Cámara.
Ageuti s de Ne-gocios.
Iu, m de ferro carril.
Agencias de mudadas.
Tonelerías.
iVcgocianies de maderas del pais.
Tiendas de azúcar y caté por menor.
Almacenes de depósito.
Procuradores de la Audiencia.
A Imaeeues dé azúcar y café por mayor.
Tenerlas.
Ventas de hielo.
Vmateilas.
Fundiciones.
Fábrica Ue botones.
Tiendas de objetos da yeso.
Academias de baile.
Colchonerías.
Juegos de bolos.
Habana 1? de Junio de 1371. M. Castellsnos.
Ei pago de los devengos del coutratist1 se verifícala puurua,mente con libramiento sobre la Tesore-lía Ue la Haua.ia, con presencia Ue la liquidación mensual que iorina ia Intervención del Apostadero del importe que eu ios pr.m ros uias de cada mes acredite el uontiai.sLa, de toda, las entregas verificadas precisamente ei aiitciiox, jus ífieadas con Jas torna guías y
correspou,nenies peaidos autorizados en la forma que
expieoa ia condición 57 y que presentará el Jefe de Ad-miutstraciou por conducto del ministro Sub-inspector de
Vi VOXtid •
14.	La entrega de los géneros la verificará el contratista cou guias duplicadas, eu una de ias cuales re-cojeraen el acto la loruu-guia vue.ta del Maestre del buque o Arsent i intervenida por su respectivo Contador, sin cuyo roqu sito no se ie admitirá, siendo de su
cuerna y riesgo la conducción de los géneros al costado de los buques y á ta despensa del Arsenal, sin derecho á abono uiguuo por pérd.da ó deterioro en el trasporte, á no ser que el daño resultase por mala maniobra ó delecto do ias estingas 6 aparejos del buque que reciba, cucuyo caso deberá expedirle el Contador certificación cou el visto huello del Comandante para el pa'>o de su importe.	°
15.	Caso de ialleeer el contratista, ha de correr y entenderse ia continuación dei suministro por cuenta de sus herederos y albaceasy testamentarios durante los seis meses siguientes al fallecimiento, sinó terminase ántes el contrato y mediando mayor plazo podrán también continuar ei suministro, si asi les conviniese-pero en caso contrario y próvia la manifestación que deberán hacer desde Juego, se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo iuuiea io.
16.	tieián de cuenta del contratista todos ios gasos que causen las actuaciones del remate con arreglo á lo
dispuesto eu Ja Real órden de 6 de Octubre de 1866, eu en ei concepto de que el número de ejemplares impresos que habrá de facilitar para uso de it s oficinas es el de I0Ü.	,
17.	tie fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación ia cantidad de cuatro mil cien escudos que depositará bien en Ja Tesorería general de Hacienda pública de esta Isla, en metálico ó eu acciones del Raneo Español de la Habana, eon exclusion de otro valor y sin abono alguno por rédito ó bien en Madrid en la Caja general de depósitos, en metálico ó eu sUs equivalen tes eou.arregloalas disposiciones vigentes.
18.	La fianza para responder del cumplimiento del contrato será de diez y seis mil trescientos escudos constituidos eu depósito como queda expresado en la condición anterior.
19.	El contrati sta y sus dependientes están sujetos al tuero do Mariua eu ios asuntos puramente respectivos á esta contrata.
20.	La duración de este contrato será hasta fiu de Junio de 1873.
21-, La licitación se verificará simultáneamente en Madrid ánte el Almirantazgo y eula Habana ánte la Junta Económica del Apostadero.
Ademas de las condiciones expresadas, regirán
i finnlrafn non	i. '	° i ~
3.	3 Quedará obligado el contratista á elaborar ia galleta cou 20 días de anticipación ai de su embarque, seguu lo establecido en la condición i.3 y para que la Marina tenga una seguridad de esta indispensable, circunstancia, porque sin ella corre gi ave riesgo en la duración de les repuestos; será también Obligación del contratista conservarlos eu pañoles secos, bien acondicionados y cerrados con dos llaves distintas de las cuales una estará eu poder del ministro de Víveres, cuyo funcionario asistirá á la revisión cuantas veces sea necesario abiir aquellos para la correspondiente ventilación, colocaren ellos ia galleta recientemente elaborada, extraerla que haya de suministrarse y siempre que lo estime oportuno en cumplimiento de sus deberes.
4.	3 Asimismo quedará obligado et «ontratista á entregar siu demora cuanta galleta de primera calidad para embarque, pau fresco y harina se le pida, no excediendo de ios repuestos, que se fijarán cou destino á Jas dotaciones dt los buques de guerra y trasportes del Estado que existan eu el puerto de la Habana, ó que estacionados eu la costa de ia Isla ú otros puntos fuera de ella que manden hacer sus repuestos á la indicada ciudad de la Habana, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten eu los mismos buques ó en los mercantes fletados por la Mariua, y para la marinería y ateucionts dei Arsenal, siu perjuicio de que la citada Alarina, si lo estima couveuieute, pueda adquirir cuando los buques estén fuera del puerto de la capital del Apostadero, de cualquier sociedad ó individuo particular, fuera también de dicha Capital, todos los expresados artículos que crea necesarios, no teniendo derecho el referido contratista á reclamación de ninguna especie.
5.	3 Los pedidos ü órdenes para el suministro de pau fresco se dirigirán al contratista con doce horas cuando menos de anticipación á la que se designe para su entrega y de no resultar admisible ó suministra-ble, según, el reconocimiento de ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el do ia clase conveniente ú
I ESHäsSS SiSiÄ,o e“	» '• ‘-e»““ “» »“'•* i*-* tfesä-1
Modelo de proposición.
D.......vecino de......por pr opia y exclusiva re
presentación, ó á noinorc ue H......Vcc.no de [ó cuui
pañia, Sociedad tal] para lo cual oe encuentra uebida mente autorizado, hace presente que impuesto del auuu
ció y pliego de condiciones forrn .do cou fecha de...
para el sumiuistro de galleta, pau fresco, harina y su o: de heuiquen, para envase que pueda necesitarse para consumo de ios baque- dei Estauo y denlas atenciones del Apostadero ue la Habana, hasu. liu d J u uio de 1873 se obuga á cumplir este servicio cou extricta sujeción á las condiciones -leí citado p lego y á ios j.recio.- seña lados como tipo, ó con la rebuja Ue Lpor letra] tanto por ciento eu ios precios lijados como tqros.
Fecha y firma del expolíente.
Bañe* Bipañol do la Habana.
Dirección.
Debiendo cou arreglo a io que determina el artículo 149 del Reglamento h icerse cuando ménos al fin de mes Ja liquidación de todas Jas cuentas corriente! y habiendo informado la Contaduría que muchos uueresa dos no presentan sus libretas oportunamente cou el ex presado objeto se suplica á las personas, sociedades Corporaciones quepuedan hallarseeu aquel caso tengan
Los remates anunciados para el 24 del actual del suministro de mui:, campech ría y caí para el Kamode c tiles no llegaron a realizarse por falta de licjtaüores, Eu su eonsecueuci i, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncien ue uuevo fiando para el acto el 7 del eutiante Junio á la uuadeñ tarde, en la tialu Capitular, ante la Comisión respectiva y cou arreglo á los pliegos de condiciones queso insertan á conti juaciou.
Lo quese hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 27 do Alayo Ue 1871.—M. Castellanos.
[ Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta uei 5 del actual.]
otra superior antes de la hora del suministro; de no ha- <¡ uñ.,, „I,m,,i¡_*i„ í,¡	7‘‘ '17 :—- -“--o—
cerlo asi, lo adquirirá la Administración por cuenta del rauinto les om.oiei-ne ^ reglamenta.la citada en
contratista, incurriendo este ademas en la mu.ta de la 1 cuarta parte del valor de las raciones que hubiese dejado de suministrar.
6.	3 Las harinas que deba suministrar el contratista, como también las que emplee en confeccionar la galleta y pan fresco, serán de una misma clase y si gua se exige en la condición 1 3, no debiendo estar «.masados la galleta y pan fresco con agua de mar ó de , ozo insalubre, en la inteligencia de que, si por efe.-. -quejas resultare justificado el abuso que pudiera com terse en punto tan importante para la salud de las ttipu-laciones, sin perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se lo impondrá la multa desuna-porte.
7.	3 Eu poder dei Ministro de víveres y del contratista habrá muestras iguales de ia galleta,- pau fresco y harina que se contratan, mareadas y conservadas del modo mas conveniente, y será obligaciou del contratista hacer Jos suministros iguales eu calidad á ias expresadas muestras, las cuales habrán de reemplazarse cod otras, próvia disposición del tir. Jefe de administración del Apostadero, todas Jas veces que se note algún deterioro en ellas por efecto dei tiempo ú otras causas.
8.	3 Deberá tener constantemente existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto de los buques y demas atenciones, conservando siempre en depórtio 55’212 kil. de este articulo y 13’809 de harina, mas 200 «acos de heuiquen para envases, cuyo repuesto ha de dejar constituido á lo» tres meses contados desde la fecha de la escritura; debiendo reponerlo sucesivamente bajo la vigilancia del tir. Jefe de administración del Apostadero, qua podrá reconocerlo siempre que lo crea oportuno, asi como el Ministro de víveres en representación de dicho Jefe. En el caso de no facilitar los artículos que se le pidan, por falta de existencia, se ad-
cuanto les concierne.
Habana y Mayo 31 de 1871. déla Puente.
El Director, Miguel
El remate anunciado para el 24 del actual del aumi-ulstio del aceito neee-arioal Cuerpo le ¡serenosuotuvo efecto por falta de lieitadores. El Excmo. Br. Guber-uador Presidente, en consecuencia, se ha servido dispo* uer se anuncie de uuevo, fijando para el acto et día 7 del entrante J unió á la una de la tarde, eu ia Sj1»G*' pitúiar, ante la Comisión respectiva y con arreglo i lo* (diegos de condiciones que se insertan á continuación Lo que se hace público para conocimiento de aquellos a quienes interese.
Habana Mayo 27 do 1871.—M. Casteianos.
LEI pliego de condiciones se publicó eu ia Gacel» del 7 del corriente.]
No haciendo tenido efecto por falta de lieitadores los remates auuuciados para noy del suministro“# efectos de escritorio para las oficinal municipales, U# servio o de carruage- para las funciones á qae asiste1 Corporación, do. arrendamiento de ias mesilla» u mercado de Tacón, del arrendamiento del edificio de Pescadería, del suministro dei rancho para ios Pre7 de ta cárcel y dei arrendamiento do las casillas 1 mercado de Colon números 22 y 62; el Excmo. Gobernador Presidente, se hñ servido señalar de nu# vo para su rem ite el día 7 del entrante Junio á la u it la lar ie en ia cíala Capitular, ante Ja Comisión guuda, cou extricta suj ciou al pliego de condioio que se inseita á continuación,	. v
Habana 24 de Ai ay o uu 1871.—El Secretario. Castellanas.	[,
[ Véao-e los pliegos de condiciones publicados« Gaceta de los utas 16 y 22 de Abrii y 6 de Alaj limos.]
No habiendo tenido elé -to por falta de ios remates anunciados para hoy, dei sumiuist pan y panetela para el liospilal de dan Felipe yJ tiago, del alburio de comcacion de sil as en seos y de ia casilla número 61 del mer.alo do 0	'
el Excm -. tir. Gobernador Presídeme se üa servia ^ nalar ue uuevo para sus remates ei d.a 7 del eUl ^ J amo á la una de la tarde en ia tiaia Capitular» 1 ^ Comisión 2. 3 con estricta sujeción á los plieá couuicioncs que se pub.ican á continuado .	a
Habana 17 dé Alayo de 1871.—El tiecretano, CasttUunos.	¡i
L Los , liegos de con liciones, se publicaron ^ Gaceta do ios días 22 y 26 ue Abril Ultimo y 1* u viembre dei. fio próximo pasado.]
Expedidos los recibos de lo que corresponde »b^ . á los propietarios de casas que se expresan ci^j«*,
Administración local «lo Aduanas.
Año de 1871.
Mes de Junio.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido introducidas por este puerto desde ei 28 del mes próximo pasado hasta la fecha.
guiete relación por las aceras últimameute co - w ios Oficios, el Excmo. tir. Pf"|t) jm
Nombres délos buques.	Procedencias.	Escds.	Mis
Importado hasta el 27			15902750	567
Vapor am. Alorro Castle			390	
Id. id. Juniata		N. Orleans		»050	
Id. id. Florida		Cayo-Hueso...	3000	
			
Total hasta la fecha			15015190 ■	567
eu la calle de se ha servido
expresados propietarios ocurran
sd----	.
lódcl-ac.ual ape cibidosque de lio verifican ^„i
plazo indicado s ; procederá al cobro á dorruoi ^ flt recaigo dei 2 p.g y después de odio dias mas p Ue apremio cou mayor recargo.
Habana y Jumo l.° ae 1871.-
Castedanos.
Belacion que se cita.
1VO VUG1UÓ, El Eim.uaa*''*	.	^ Jv"
disponer su pubucaeiou I jiiiiil' Hpieturlés ocurran á la Oontaduri * t#e)
cipal á satisfacer sús adeudos desde esta wuh* o eU e)
-El tijcretariOi
Habana y Junió 2 de 1871.—Tomas Carrctere
rili» »'
ea*
El Iúne3 5 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averías, diez barriles con cuatro docenas de botellas enteras de cerveza cada uno -	-	. i a ■ j	— y cuarenta barriles con ocho docenas de m-dia botellas
ministrarán por cuenta n« la Hacienda, cargándole el i de Ídem, procedentes de la barca española “Alfredo” de exceso de costo, y si nó hubiese posibilidad de adquirir-1 Liverpool.
Habana Junio 1? de 1871.
Nombres, calles y números.
D7 Dolores de Ugarte, Oficios 1 y 3.
... Alarla Josefa Ronriguez de Arids, id. 7 y
lias.
i). Antonio Duvios, [ idmiuistrador, id. í-Pul mismo, Obispo 15.
La Hacienda, Oficios 4.
D.1 D minga Juera de Vilar, id. 6.
U. tiantiago Calido Bello, id. 8;*-1 ... José Pages, [apoderado], id. 12.
H Dolores I. de Laviu, id. 14y sus accesoria”-... José Martin, [administrador]; id. 18 «ejii#^ ... Miguel y D. .natías Arrnoua, Lamparilla a i
cenorias.	_K1 tieeret»««’ '
Habana y Junio Ir de lo. 1.—-en uu	,,
Castol ano¡.
Tomas Carretero.
Gabanchi: el Excmo. Ayuntamiento •“	»41"1
ordinaria de este día, ha acordado se conv»q
Vacante la plaza de Recaí trios por fallecimiento del que ia servia J
. . v t* di