GAGE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\iini. 72
Màrtes 2S ile Mai *» de 1871. Santos Sixto III papa y confesor, Cast or y »oroteo m irti res. Circular en Paula.
PARTE OEiCIAE.
-ClíIMEliA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COHi S' Hi A O S U 1* K K S O li P O I. ITIC <1 de la provincia de Calia.
EXPOSICION.
*
Exorno. Sr.
Cuando en 18 de Febrero próximo pasado me puse al frente de esta Hacienda, hallé pendiente de ejecución, entre otros servicios acordados por Decreto de S. A. el Regente del Reino, feclia 12 de Setiembre lilla importantísima y delicada cuestión
del año último al Ministerio de Ultramar, ó sean 88,084 escudos mas que la que tengo el honor de presentar á la aprobación de Y. E.
Para poder hacer esas reducciones en el personal, he contado con la continuación del consejo popular, que hasta ahora y con distinguidísimo celo y laboriosidad ha tenido á su cargo la administración de los Bienes embargados, sino con su actual carácter dispositivo, porque el Gobierno de S. M. ha resuelto que no le tenga, con el de fiscal, asesor y vigilante de las operaciones administrativas; porque ademas de los buenos resultados que el sistema de intervención popular está ofreciendo en este y otros servicios económicos, hay dos poderosas razones que aconsejan sostener la institución. Es la primera, que tenemos necesidad absoluta de su dictamen para la buena direc-
(ii-
á los biene* embargados, entendiéndose rectamente con la Intendencia general de Hacienda,
Ait. 7 ° Quedan subsistentes la-* disposiciones dictadas hasta ahora por este Gobierno Superior sobre embargos por delitos de infidencia, en cuanto no se opongan á la presente resolución.
Art, 8. ° La Intendencia general de Hacienda adoptará las medidas conducentes á la ejecución de este Decreto del cual se dará conocimiento al Gobierno de S. M.
Habina 26 de Marzo de 1871.
El Conde de Valmaseda.
Plantilla para la Adininl»traci*n -U Bienes ilel Estado y de los procedentes d j c-in nu'góa,
Id.
Id.
Id.
II.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
II.
Id.
Id.
Id.
Id.
Juan José Sánchez 1200
Luis Caballé..... 1200
Francisco Betarini 1200 José M? Sánchez.. 1000 Manuel García de
la Vega........... 1000
Enrique Montes., ÍOOO Antonio Gamarra. 1000 Antonio Co»eulle-
da................ 1000
Manuel Taboada, 1000 J*só Mí Jiménez, 1000
Juan Pórtela..... 1000
Lui» Bellini.....	1000
1000
1200
1200
1200
1000
de traer á la administración económica el c^on \os .bienes, porque los empleados no de los bienes embargados á infiden- conocen la infinita variedad de mamíesta
manejo
tes, y habiendo visto en mis predecesores tanta parsimonia para cumplir lo dispuesto sobre este asunto, natural era que yo procurase estudiarlo con todo el detenimiento y meditación que aconsejaba su gravedad, para no exponer los resultados á cualquier continjencia nacida de corto exámen ó falta de previsión.
No quisiera el Intendente que suscribe, que la Hacienda pública estuviese llamada á conocer de la gestión de esos bienes, materia que ha sido y está siendo ocasionada á contradictorias manifestaciones de la opinión, por que donde esta encuentra el alimento de la duda ó la facilidad de la censura, comenta los actos, según el incentivo del interés privado, y lanza acusaciones y fulmina cargos, que aun siendo injustificados, tienen carácter trascendental, pues si no llegan á manchar el prestijio de la administración, suelen empañarlo, especialmente cuando se relacionan con alguna razón política, Pero como el hecho es inevitable, por que está mandado ejecutar por el Gobierno de S. M., y en mi mente no cabe la idea de aplazar sus determinaciones que acato y respeto; como hay también que cumplir várias órdenes de-Y. E. fundadas en el mismo decreto y encaminadas al propio fin, y además tenemos que llevar á efecto sentencias judiciales declarando adjudicados al Estado ciertos bienes que se embargaron á infidentes, la Intendencia no puede ya demorar la presentación de este servicio á la superior resolución de Y. E. por que contraería una grande responsabilidad ante el Gobierno Supremo, ante Y. E., ante los tribunales que pronunciaron las sentencias de adjudicación y ante la opinión pública, que quizás nos acusaría de inactivos en hacernos cargo de la fortuna embargada. Por estas causas he visto desde el primer momento con preferente atención este asunto, y después de haberlo meditado y consultado detenidamente, creo llegado el caso de proponer á V. E. que desde luego se establezca la gestión de los bienes embargados por cuenta y bajo la dirección de la Hacienda, juntamente con la de las demas propiedades del Estado, que dicho sea en descargo de mi responsabilidad, se encuentran en deplorable abandono, por motivos que ahora no es oportuno explicar, pero que es indispensable remover á todo trance, si se han de fomentar sus rendimientos de suma necesidad para el Tesoro.
Con este objeto, considero conveniente que imitando lo que se ha hecho en la Península, cada vez que la nación se ha incautado de los bienes pertenecientes á manos muertas, ya del estado eclesiástico, ya de corporaciones civiles, se establezca una oficina especial para este servicio, con la misión exclusiva de proceder activamente á la incautación y administración bajo las formalidades necesarias, que promueva la venta de todo lo enajenable dentro de la legalidad, que procure el arriendo con garantías de lo que no pueda venderse y quedé en fin á este ramo la vida, animación y movimiento que requiere, sin perjuicio de refundirla en su dia, cuando convenga, en las dependencias de la administración económica, como después de muchos años de existencia se verificó en la Metrópoli, llegado el tiempo en que no era ya precisa su continuación.
La creación de esa oficina especial está reconocida por los artículos 22 y siguientes de la instrucción dictada por el Gobierno de S. M. para el cumplimiento del Decreto de 12 de Setiembre, en los cuales, al tratar del mecanismo administrativo de la Hacienda en las provincias de Ultramar, supone ó permite que existan administraciones de propiedades y derechos del Estado.
La Intendencia no ha podido hacer otra cosa, que conciliar la economía mas estrecha, con la expedición, claridad y orden que el servicio exije, como verá V. E. por la plantilla adjunta que solo asciende á ciento cincueuu y tres mil seiscientos setenta y seis escudos y siendo 289,576 escudos lo que importan las actuales Oficinas del Consejo, resulta una economía efectiva de 135,900; mucho mas importante que la proyectada al principio de este expediente por ía Intendencia, pues suma 241,760 escudos la plantilla remitida en 30 de Noviembre
ciones que presenta la producción, hasta que se realiza definitivamente; y es la
se-
no inclinan á no desvirtuar el principio político que presidiera en el ánimo del Go-
corporacion la fortuna de los infi-
de esa dentes.
Bajo estas bases,
aunque siempre con
tomar á su cargo ía gestión de los Bienes embargados, y por si ellas merecen por ventura la aprobación de Y. E., tengo el honor de proponerle el personal de que ha de componerse la Administración de Bienes del Estado, el cual deberá costearse como hasta aquí, mientras el Gobierno no disponga otra I cosa, con el producto de los mismos bienes, como minoración de sus valores; bien entendido que me propongo economizar, ademas de la cantidad expresada, el crecido alquiler de la casa que ocupa el Consejo, para lo cual estoy adoptando disposiciones preventivas que conducirán á este resultado.
De esta reforma y de los nombramientos
1		O 75	•ú O £75 »■O ’'O	
			O) 3 A	Total.
i		Esc.	Esc.	Esc.
1	Administrador, Jefe de Administración de 17 clase		400U	0000	10000
; 1	Contador, con teneduría de libros, Jefe de Negociado de 2“ clase					2000	3200	5200
2	Oficiales primeros á 1400 y 2800.	2800	•600	8400
3	Oficiales segundos á 1200 y 2400. Oficiales terceros á 1000 y 20‘)0.	3000	7200	10800
4		4000	8000	12000
5	Oficiales cuartos á 800 y 1800.	4000	9000	13000
9	Oficiales quintos á (¡00 y 1000,1 uno de elios Archivero	 ...	5400	14400	18800
	Asignación para Escribiente:- ...			20800
1	Conserge de »asas		1400		1400
1	Pecador de azúcares		1400		1400
	Seccir.n de Registro en el U»bienio.			
1	Oficial 4? con			800	1 00	2600 :
1	Escribiente de la clase de ler-			
	ceros		1200		1200
3	Porteros, uno á 1200 y do» á 1000			3200
3	Sirvientes				210
	Alquiler de casa				12240
	Gastos de escritorio					6000
	Alumbrado				72(1
1	Partero de entrada				700
	Coste máximo de la Admi-is-traeion provincial				24000
				15:5676
	NOTAS.			j
	i ?• —I.a Administración	proviuri		il se ¡
... Manuel Andino...
... José Mareos Medina................. 1000
Id, ... Agustín Priu......... 1000
Cobrador de oasa*. D. Juan Alv;r s ^antillana, con la ñanza de diez mil pesos y el 1¿ por ciento de le que recaude por alquileres......................... 1000
Conserge,—D,Benito Fernandez.... 1460 Pesador de azocares.—D. Florencio
Ertes....................... 1400
Sección de Rigútro del Gobierno Político.
de
con
Sr.
1 Oficial 4? D. Gervasio Lamas...	800
Esciib ente. D. Eloy Tregent... 1200
1800
Todos los individuos de la actual Administración de Bieae3 embargados no comprendidos en esta plantilla, cesarán en sus destinos el dia 31 del presente mes.
Habana 28 de Marzo de 1871.
Volmastda.
RESOLUCION.
tenido á bien dejar sin efecto dicho nombramiento.’ ’ —De orden de Ss. M. comunicada |>©r el Sr. Minia* tro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de 6r-den del limo. Sr. Secretaiio se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
]00¡) I Habana 24 de Marzo de 1871.-El Jefa iodo la Sección, Benito de la Vean.
1000 ___________________________
El Exento. Sr.— Ministro de Ultramar fecha 18 de Febrero úliiino dice al Excmo. Gobernador Superior político lo que copio:
“Excmo. Sr—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente: Vacante el Júzga lo de primera instancia de lérmino de la Catedral, de la Ciudad de la Habana por salida á otro destino de I). Nicasio Navascués de confuí' midad con lo propuesto por el Ministro de Ultra-! »lar, vengo en nombrar n D. Joaquín Arguedu Es-| pañol, Juez de primera instancia de ascenso del 1 Distrito Norte de Santiago de Cuba uno de lo mas antiguo de los de su clase y hallarse revisado su expediente por la comisión calificadora. Dado en Palacio á diez y ocli > de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo. El Ministro de Ultramar—Adelardo L. de Ayala.—Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento efectos coriespondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica eo la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1871. —El Jefe de la Sección, Benito de la lega.
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1400
1400 Ì
2800
1200
y
darse cuenta al Gobierno de S. M., si V. E. «e sirve acordarlo, y al efecto tengo el honor de presentarle el siguiente proyecto de resolución, conforme á lo consultado por el Consejo de Administración en pleno.
Habana, 2o de Marzo de 1871.
EXCMO. SR.
El intendente general,
Joaquín M. de Alba. RESOLUCION.
Conformándome con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, oido el
Por consecuencia de lo dispuesto en ini resolución de 21 del actual para el establecimiento de una Administración especial de Bienes del Estado y á fin de que el servicio no sufra entorpecimiento con motivo de haberse suprimido el cargo de asesor del Consejo Administrativo de Bienes embargados, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y usando facultades discrecionales que me estén conferidas, he acordado que la Consultoria de Hacienda quede constituida desde piimero de Abril próximo, en la forma económica puesta al Gobierno de S. M. con carta ¡al de treinta de Diciembre último, núm. novecientos cuarenta y siete, confirmando eu su destino de letrado Consultor, Jefe de Negociado de segunda clase a! que lo es altualmente D. Antonio María Campos y nombrando interinamente para la de Jefe de Negociado de tercera clase con mil seis-j Juntas locales serán desempeñados por los cientos escudos de sueldo y tres mil de so-; Administradores ó Colectores de Hacienda bresueldo «1 Abogado D. Benito Navarro respectivos.	! de Figueroa, Promotor fiscal cesante, el cual
3 88 —Se suprime el cargo de Asesor está sirviendo por sustitución la Consultoria
ajustará á las necesidades del servicio, p< lo cual se propondrá po: la Intendencia per. onal absolutamente i idispensable,
el
uyc
que son consecuencia de ella, deberá COste en jmito no podrá e> ceder de los 24000
o mi onf o n 1	r\ /I r\	TVI en \T T? I	^ ..	.	< < ■
escudos figurados! esta plantilla.
2 K —Los
lima partida de
cargos de Secretarios délas
suprime
letrado, quedando anexos sus deberes a la Consultoria de Hacienda en la forma económica propuesta al Ministeiio de Ultramar en carta oficial de 30 de Diciembre último número 947.
4,s—Quedan suprimidos igualmente
parecer unánime del Consejo de Administra- l*3 cargos de Inspectores administrativos de j cion en pleno y haciendo uso de facultades ! ¡os distritos de Cinco Villa-, Puerto-Piinci-disorecionales que
hace tres meses; en el concepto de que este último ha de cobrar sus haberes de los mismos fondos que los demás funcionarios de ! la Administración de Bienes del Estado, ha-ta que recaiga la aprobación de S.*M.
Habana 28 de Marzo de 1871.
Valmaseda.
me están
resuelto lo siguiente:
Artículo 1. ° La administración de los Bienes embargados ó que en lo sucesivo se embarguen por débitos ú otras causas estará
SECRETARIA.
signe
rado.
conferidas, he | pe y Santiago de Cuba, cuyas funciones ejer-i cerán las dependencias de Hacienda que de-
Administración de Bienes del Es-1	Negociado de política.
Habiéndose prevenido por auto que ha Todos los demás destinos nc com» dictado el Fiscal Militar de 8agua la Gran-¿ cargo de la Hacienda pública desde 1. ° "de I prendidos en esta plantilla quedan suprimidos, de, el embargo de los bienes de Abril del presente año, juntamente con la de! Habana 28 de Marzo de 1871.	D. Felipe Rivero,
todos los derechos y propiedades del Estado i	r	vecino del partido de Alvarez de aquella ju-
y con sujeción á los reglamentos económi- j	Valmaseda.
eos que rijan ó rijieren en lo sucesivo.	¡	, _
Art. 2. ° Para que haya órden, aotivi- !	RESOLUCION,
dad y precisión en todos los servicios de este :	,
importante ramo, se establece una oficina! Para llevar a efecto mi decreto de 21 compuesta del personal que expresa la plan-1 actual creando una Administra ñon especia Lilla adjunta, con la denominación de “Ad-|^tí bienes del Estado y de los embargados ministracion especial de Bienes del Esta- por débitos u otras causas, usando de his fa-¿jG»	.	| cuitadas extraordinarias de que me halloin-
Art. 3. ° En los libros de interven- vestido y á piopuesta de la Intendencia ge-cion v en las cuentas de rentas y gastos pú- i liert^ de Hacienda, he aprobado provi-ional-blicos, se establecerá la separación necesaria ¡ mente hasta que recaig i la aprobación de para que en todo tiempo consten las opera- 1 k- M. á los funcionarios que á continuación ciones respectivas á los bienes embargados se expresan con los sueldos y sobre-sueldos gubernativamente por delitos de infidencia. | correspondientes á sus respectivas clases, en Art. 4. ° El Consejo de Administra- ¡ forma siguiente.
del
risdiccion, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por delito de infidencia; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades eu cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
cion de L>» Bienes embargados á infidentes, creado por decreto de este Gobierno de 17 de Abril de 1869, continuará ejerciendo las funciones de consulta, vigilancia y fiscalización que la Intendencia general de Hacienda conceptúe convenientes, á cuyo fin presentará á mi aprobación el Reglamento | ea que se determinen cuantas amplias facultades le correspondan para la mejor adminis- 1 trucion de la fortuna embargada.	i
Igualmente permanecerán las juntas lo- ! j cales con las mismas atribuciones'de fiscalización y vigilancia que actualmente les están conferida», debiendo desempeñar las fun- j ciones de Secretarios los administradores ó colectores de Hacienda respectivos.
Art. 5, ° Todos los derechos y acciones que hayan de deducirse contra los Bienes del Estado ó contra los embargado» por débitos ú otra» causas, se ejercitarán ante la Intendencia general de Hacienda, y los recursos que de sus resoluciones deban establecerse, se presentarán á mi autoridad ó ante los tribunales competentes, según su naturaleza y las prescripciones legales sobre la materia-
Art. 6. ° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores continuarán ejerciendo las facultades que les fueren concedidas por el Decreto de 20 de Abril de 1869 respecto
3
=0
I «O
*> O «C
O •
3
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 18 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente: Para el Juzgado de primera instancia de ascenso del Distrito None de Santiago de Cuba vacante por pro-mosion de l). Joaquín Argueda Español que la servía, vengo en nombrar de confoi midad con lo pro-pue»‘o por el Ministro de Ultramar á D. Gregorio Gutiérrez Herresuelo cesante de igual cargo del deRianoy haberlo considerado la comisión califica dora con condicione* para dicho cargo.—Dado en Madrid á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta uno.— Amadeo.—El Ministro de Ultramar—Adelardo L. de Aya'a.—Lo que de orden de S. M- comunico á V. E. para su conocimiento y efectosjcorrespondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E- 6« órden del limo, Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Jefe de la Sección, Benito de la Vega.
intendencia seneial de Ilaclend:!.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con (echa 25 del mes próximo pasado al Excmo Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
Excmo. Sr.—En vista de la caria del ante cesor de V. E. número 702 fecha 15 de Octubre último, S. M. el Rey (Q. D. GJ ha tenido ó bien declarar cesante con el haber que por clusití. ración le corresponda á D. Lorenzo Jiménez Olaza. Colector de Hacienda pública de Baracoa, entendiéndose dicha cesantía desde la fecha en que fuó acordada por ese Gobierno Superior civil. De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondiente*.’’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, se publica en la Gaceta para genera! inteligencia.
Habana 24 de Marzo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
Conformándome con lo propuesto por la Junta Directiva de la comisión de Vigilancia de la Aduana de Matánzas he acordado nombrar comi-s:onados para el turno de Abril y Mayo próximo ú los Sre*. I). Juan Bautista Font, I). Pedro Ame-zaga, I). Ra metí Gómez, D. Pablo Oliva, I). Ramón Verdura, I). J- sé García, D. Salvador Gra i pera, D, Néstor Gumá, D. José Antonio Pujol y D. Primo de la Villa, y suplentes á D. Francisco Rionda, D. Florencio Montes, D. Baldomero banda, D. Benito Perez, D. Celestino Gómez, D. Tomás de la Riva, D. Francisco Boada, D. Manuel González y I). Manuel Sánchez.
Se publica en la Gaceta á los fines oportunos.
Habana 22 de Marzo de 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaquín 31. de Alba.
Z Té tal.
Administrador, Jefe do Adminis-Iración de 1? -clase, D. Agustín
Genon...................... 4000
Contador, Jefe de Negociado de 2í clase, D. Francisco Mufioz Torre» Luna................ 2000
Oficial 1?, D. Fulgencio Montes.. 1400 I». id. D. Florentino López
Barban......................... 1400
Oñcial 2? Tenedor de libros, I).
Sejun lino Alvaiez.............
Oficial 2?, ®. Fruncisoo Romanillos.......................... 1200
Id. id. Ó. Cayetano Palou.....	1200
Oficial 3? cajero, O. Lorenzo ¡San
Juan....................... 1000
Oficial 3?, I).	Maximino	Jarqui...	1000
Id. id. D. Ramón Olazarra... 1000 Id. id. I). Dionisio Mantilla
O’farril............ ........... 1000
1 Oficial 4?, D.	Ramón	A.	Uel	Sol..	800
-	- .	• ,	~ t-----800
6000 1*000
Contaduría general.
Id. id. D. Joaquín Fernandez Id. id. I). Anselmo Delgado
Spinola.......................... *00
Id. id.	D.	Eduardo Valentín.. 800
Id. id. í>. José Ramón González..........................
Oficia! 5.*, D. Manuel Arenas y
Castellano»...................... ®00
Id. id.	D.	Julián	Ibafiez....	*00
3200
2íOO
2800
1200 2400
2400
24»0
2000
2000
2000
2000
1800
1800
1S0O
I860
5200
4200
4200
3600
*600
3600
3000
3000
3000
3000
2600
2600
2600
2600
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Trinidad, el embargo de los bienes de
D. Juan Bautista Puertas,
vecino del partido de Güinia de Miranda da ^ , «r^ar.-Publicados, en el decreto d»l Exorno. Sr.
.	\	.	,	, ,	Gobernador Superior Civil fecha 25 del corriente ó ín-
aquaila jurisdicción, para responder a las re- »erto en la Gaceta del mismo dia, los arbitrios que se es-
milt'ia dfl la causa oua se le si'nie Dor delito establecen; como recursos transitorios mientras dure la sultas (le la causa que se .e Sl^ue	¡ situación ¡le guerra en que aun se encuentra esta pro-
de mndenci», el lfixcmo. or CrObernaanr OU- vinola y dictadas por la Intendencia en la propia fechu F«¡or político, I.» tenido ,1 bien acordar, que | ¡-
por lai autoridades en cuyas jurisdicciones po- principie verificarse desde 1? del próxima mes de
— «id-»	w«““ *> »>8““ «tr-
SC proceda á SU embargo, con arreglo ala» miento de lo q»eá la misma le incumbe y se la previe--	•	•	-	- -	,le en las 2.98 y 4. ** reglas de las citadas prevenciones,
debe advertir a V:	...	, ,
1! Que procure en cuanto permitan las atribuciones
1800 2600
Id.
Id.
Id.
Id. id.
Id.
Id.
Escribiente
Id.
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
D. Gustavo González.. 600
D. Deimiro Veites...	600
D. Eduardo Burquet... 600
D. Luis D’Oiuet.....	600
D. Angel Mouner......	600
D. Antonio de Meca.. 600 D. Manuel Escobado... 600
D. José de Pazos.... 1600
Artui o Bo u i...	1400
Emilio iRivas.... 1200
1600
1600
1600
1600
1600
1600
1600
1600
1600
'¿■;oo
2200
2200
2200
2200
2200
2200
2200
2200
1600
1400
1290
i), con
preecripciones <le la circular número 2 de 2Ü de Febrero último.
Y de orde* de S. E. se publica en la Gae»t* para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1871. — El Secretario, Ramon María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Febrero último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—No habiendo acreditado su embarque en tiempo oportuno I). Balbino Llamar y Pons electo Promotor fiscal de eatrada de Manzanillo en esa Isla, S. M. el Rey [Q- D. CL] ha
que V. desempeña como agente fiscal do la Adminisfra-I cion que la recaudación de los nuevos arbitrios que : qued’an establecidos, se verifique con la eficacia y puu-i tual regularidad que deben observar»©.
2» Que sus ingresos se realicen eu la misma forma que los demás impuestos actuales, que constituyen el haber del Tesoro público y forman parte del presupuestó extraordinario, aplicándose sus respectivos importes «on la debida distinción, los que procedan del derecho sobre el consumo de carnes al artículo 2? capitulo IV de dicho presupuesta extraordinario; y los pertenecientes al derecho de exportación se imputarán al artículo único del capitulo 2* del propio presupuesto, á cuyo efecto se adicionará el capitulo 1? con un articulo 2. q
capitulo 13 con un artículo 27 que exprese la procedencia de sus valores.	....
3o Que en la miirna forma.y con igual distinción se contraigan en las cuentas de rentas públicas los valores de estos arbitrios, figurando eu el presupuestoex-traerdinario como productos respectivamente del arbitrio eventual impuesto sobre el consumo de carnes, y el de exportación fijado á varios frutos por decreto del Excmo Sr. Gobernador Superior civil de 25 de Marzo de este afio-y 4* que á fin de que en su dia puedan eerco-nocidos v apreciados los valores tautode estos arbitrios, como dé los demas existentes, se lleve con la debida ex-cr«pulo»idad y perseverancia la estadística minuoiosa
i