Joaquín Lezeano, declarado en concurso necesario que cursa por ia Escribanía de don Francisco W. Armen-col que está á mi cargo, se cita y eonvoca & junta A los acrenedlores al r. ferido conourso necesario, pura tratar del examen de los créditos, según lo prevenido en el articulo quinientos sesenta y tres de la Ley de Enjuicia., miento civil, la cual tendrá efecto en el Juzgado el día doce de Abril próximo entrante á las ontedesu maña na Guanabacoa treee de Marzo de mil) ochocientos astenia y uno. Pedro «alindo. Y al efecto libro la presante. Guanabacoa y marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Pedro«alindo.
A consecuencia de los autos testamentarios do la Exorna Sra. I). 3 María Josefa Veitia y O’Farrill, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte-Hermoso se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mt que por medio de la Gaceta otieial de «sla ciudad euires números consecutivos se notifique á D. Antonio María de Cárdenas y si hubiese fallecido á sus herederos que constituyan poder dentro de tercero día apercibidos de uue eu su defecto su representación se entenderá cuu el Mlniterío ti.-eal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Mareo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Alejaudro Nuñez.	C 26
En las di igenclas formadas al fallecimiento de D. 3 Isabel González, ha dispuesto el 8r. D. Manuel Eusebio Campo alcalde mayor sustituto del distrito de Jesús María y por ante mi lo que sigue: ‘’Habana Márzo nueve de mil ochocientos setenta y uno. Convóquese por diez números consecutivos do la «aceta oficial á los interesados en el juicio para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á continuar el juicio dándose eueuta con el resultado. Campo. Muuuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicaciou libro la presente. Ha oaua marzo catorce de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	C 19
A cousecueocia de las diligencias promovidas al fallecimiento de D. ** Cármen 8uarez y Miranda, radicados en el Juzgado del Sr. alcalde mayor de Jesús María y por ante mi, se ha dispuesto se convoque poi treinta días consecutivos de ia Gaceta oficial limitadores pura las dos casas pertenecientes a este juicio, situadas eu ia calzada de Belascoaiu números ciueuenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasadas, ia primera eu nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimo-; y la segunda en dos mil cuutrocienlus setentu y tres escudos uoscientos cuarenta milésimos. Y para su pubdeacion libro ia presente.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla de Aguiar. C 11 Eu el intestado deD. Eusebio López, que cursa poi ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este
fiartido, se publique en veinte números consecutivos de a «aceta oficial ul plan de adjudicación que sigue: £>. Arcad io Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado eu el partido de Jibucoa, tasado todo en ocho mil cíente sesenta y nueve escudos por el iutegro precio de su avalúo, Uescontándosele el haber que le corresponde en divisoria enterando di contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda A los menores en finca idónea abonáuuoles el seis por ciento auual, pagando por cuenta do su oferta los créditos que haya contra la masa, Y para su inserción libro la piesente á fin de que el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. José R. Caudamo.
C 19
En el intestado de doña María Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la «aceta oficial el plan de adjudicación siguiente: el viudo D. Francisco Llcreua, se adjudica todos los bienes de este juicio, consistentes en un prédio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fábricas y cerras de pifia y plñou, várlos animales, labranzas y muebles y dos esclavos, tasado to lo en cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya íntegra suma los toma, descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria, reconoce el censo que grava ia finca, pagando por cuen ta de ia masa los créditos que existan contra ella, ase gurando en finca idónea el haber de ios menores cou la usura del seis por ciento anual. Y para su Inserciou y á fia de que si hay quien quiera mejorar la oferta que precede ocurra dentro del periodo señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno José R. Cundamo.	o 19
De unici»-'
Uabaina m de marzo de isti.
PARTE ECONOMICA.
[NSIONIA8 PARA
Orden de la plaza del 21 de Marzo i Retreta en la plaza de Armas, term
Voluntaries. ...	_
Servido para manana.
<■ 1871. Batallón de 1
Jefe de .lia, el 8r. Coronel D. Eduardo Laborde, de Milicias Caballería de Guiñes.
Parada, Capitanía general y Quinta de *oa Molino«, 4 o Batallón de Voluntario«.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo
barrio.	_ „
Patrullas, primer escuadrón 2.* secciou.
IJemen Jesús del Monte, 2.® escuadion sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones dor Ville y Algoria, del Batallón
Médico para las mismas, D Silverio Rodríguez, de Artillería á pió.	^ T
El Coronel Sargento Mayor.—P. O.-- Lanza.
Capitan D. Salva-Voluntarios Tercios
El 8r. alcalde mayor'del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mi y en los criminales seguidos contra dou Manuel Vázquez Castro por estafa á don Pedro Lacoste que por tres uúmero» de ia «aceta oficial se haga saber á todos aquellos que tuvieren cantidades pertenecientes al citado Vázquez Castro acudan á la mayor posible brevedad á ponerlo en conocimiento del juzgado por medio dei Escribano actuario apercibidos de que en cazo eontiario se proceuerá contra ellos á io que hubiere lugar, haciéndose saber ademas que quedan sugetos á las resultas de dicha causa los documentes otorgados á favor del referido don Manuel Vázquez Ca-tro que no surtirán efecto iuteriu dure la interdicción, los traspasos ó cesiones que verificaren asi como que to os ios que tuvieren documentos endozados ó traspasados cou fecha anterior al nueve del corriente deberán acudir á ponerlo eu conocimiento de este juzgado para proveer 10 que corresponda. Y para su publicación por tres números de ia «aceta oficial libro ia presente.
Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos se lenta y uno. N. Queipó. Oárlos Laurent. C O 22 Et señor alca.de mayor del distrito del Cerro po ante mi ha dispuesto que por este Orden y en tres nü meros se convoque á don Juan Amonio Alonso, de oficio cochero de alquiler y veciuo de esta ciudad para que dentro de tareero dia del Ultimo anuncio compa rezca eu el juzgado calle de O-Reihy núm. 60 para un acto de justiciaeu causa criminal. Habana, marzo 16 de 1871. José Nicolás de Ortega.	« O 21
El señor alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Uon Remigio Rodríguez para que dentro del espresado término y horas de audien-Cía comparezca en el juzgado sito en ia calle de O-Rei-lly nüm. 50, á evacuar una declaración en causa criminal. Habana, marzo 13 de 1871. L. Luis Rodríguez
C O 21
D. José Diz y Romero alcalde mayor dei distrito del Filar. Por ei presente se hace saber que por auto de siete del corriente se ha declarado en estado de concurso necesario ia testamentaria de don Justino Campbell previniéndose á todos ios acreedores de este que dentro del térmiuo de veinte dias presenten los «ocumentosjustificativos desús respectivos oróditos.
Habana, marzo 13 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Bria. Mateo G. Alvarez. C O 21 El tor Dr, D. Antonio Pió de Carriou, ha dispuesto en la causa formada por herida ai moreno Pedro criollo esclavo de don Pedro Elisalde, ia noche del trece del corriente, como á las diez de la noche, al pasar por la calle de Gervasio esquiua á Neptuuo; por un negro nes disDUtíStUS desconocido, que por tres números consecutivos déla - umpuest ts «ateta ofio.al se convoquen á las pensouas que puedan dar razón del hecho y sus circustancias a fin de que ai segundo día después dei último auuncio comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste. Y para su publicación cumpliendo lo preveuido libro la presente.
Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de 8. 8ría. Fernando Novell.
(JO 22
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito de Jesús Marta que por tres atuneros consecutivos de la «aceta oficial se convoque á ias pardas Ramona y Ade-i.i que según se dice haoitau eu ei barrio del Cerro calle del laiipauñ cuyas pardas le robaron el dia diez del aetuai una caíteia conteniendo doscientos pesos en billetes de Banco eu ei callejón dei 8uspiro; á fin de que
comparezoau en este juzgado á horas.de Audiencias a evacuar uu acto dejuaucia. Y para su'publicación libro la presento. Habana diez y sen de Marzo de mil ocho cieutos sotenta y uno. Juan Auureu. C O 22
Ei Sr. D. Nicasio de Navasouéz y Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por au-te i il se convoque en tres números seguidos á un voluntario de Artillería nombrado don Ignacio Alvarez cuya- generales no constan que se dice residía en la Cabe de la Amargura entre las de Aguiar y Cuoa, para que dentro de tercero día comparezca en o» juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar uuacto de jus-ticiaeu Causa criminal. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos sotenta y uno. Navasouéz. Francisco de Ca-tro.	C O Z2
Ei señor alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gacela oficial se convoque á dou Miguel Uria y don Juan Jorís, para qu.; en el término de tercero día comparezcan a un ai-to de justicia. Habana y Marzo 9 de 1871. L. Agustín
C O 18
Casa» de Socorro.—Diariamente se administra la j vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es- j tas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aginia número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del BÓtimo calzada de Jesús del Moute número 376.
facultativo» de »emana. Primer y segundo distrito, , D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.--D. Jorge Ledo, j Vßläsco 8
Tvroer distrito. No habiendo número suficiente j le facultativos prestará al servicio el primero que se
"Co distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116.-D. Francisco Castells, »an Nicolás 140.
Quinto distrito. No habiendo número suílciente i le facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.	.
Real Cata de Maternidad Diputadas de mes Las señora- Di1 María de los Dolores Gastón de lavira y D1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje-inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de. Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa (/eneral de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Biás Pedroso, vocal le la Junta Municinal de Caridad.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, iiace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calie del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.	_______________________
El Infrascrito vecino y del comercio de
Pinar del Rio, hice notorio por lo que pueda convenii que habiendo otorgado algunos poderes en diferentes épocas á varios iudivlduos de todos los cuales no se acuerda actualmente, y no necesitándolos y dejándolos á todos en la excelente opinión y fama que disfrutaban y disfrutan, desde luego revoca todos dichos poderes, exceptuando solamente el conferido el uño próximo pasado al Ldo. D. Luis Arineuteros, letrado y vecino de la ciudad de Pinar del Rio.
Habana 4 de Febrero de 1871.--Pedro Fuquet._____
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios do la Isla.—Antonio Dometiech, nombrado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, retiaracioues y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
LUIROS E IMPRESOS.
AVISO «TINTE
Al público.
i	j
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
•lejusticia. Vulario.
MIERCOLES 22 DE MARZO DE imi.
«AUETIN RELIGIOSO.
Miércoles. San Benvenuto y Santa Loa.
tifio ds disi
PARA USO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÜNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gouzuga 7.
Eu todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificacio-ior la Ordenación general de Pagos, pura los pensionistas de Montepío, le gracia, cesantes y jubilados.
PREFARADO por d. L. LE-RIVERENB, SE«on
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por -rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoforino ferradas, es una poderosísima medicación para curar ialiemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en genera) todas las enfermada-
JARABE
PECTORAL CUBANO.
w ¿4

CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Dou Manuel Casan participa ai públie© liabei abierto una escuela de equitación, calie del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público A precios sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballo.-para enseñarlos y también A piso.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición déla Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en eí despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente afio y publicada en ¡as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
LOS ZELOS E MI CURRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
-D* Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centa-vos en el teatro y caf$ de Tacón, en los caféá del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y i» -‘.La, Pluma.”
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL ANO DE 1871.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente médicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Ozqapia número 11, entre Mercaderes y San Ignaoio.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáeles, fortifica las encias les da uu hermoso color de rosa, y da á ia boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta ias 8 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grális, de 4 á 5 de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público eu general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario. situado en iá calie de ia Concordia número 44, esquiua á ia de Manrique, el cual montado como ei primero en su clase de ios de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las Ultimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cochee de mucho iujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, oruamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo oijuitido gasto ni sacrificio aiguno, espera que la persoua que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto j esmerado a cualquiera dora dei día ó de la noche, seguu lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad en ios precios: estando ai frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. iJascua! Baiius, que fué dependiente de ¡e casa do Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu ia calle de la Habana udmero 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y dei púolico en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de ios mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y los Estados Unidos, como son mag-niüeos y vanados aparatos, lujosas camas imperiales ^lira toda ciase de entierros y iiom\.s, coenes de mucho lujo, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, oruamentos para altares etc. ect., convencido de que no haüiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, lio solamente encontrara iodo Lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei día ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
■Voía.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma cade de ia Habana, frente al paredón dei monasterio do Santa Liara, nunca da sido de su propiedad.
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
E
JUAN MEDINA.
H»r«ltt«ior j conlouere, culle Anliha imiti.
DA RUE LO NA. *
40.
o— 6— f 7-1 10— i 11—
¡;üu-
i
T •....II'
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lÓ! de Santo Domingo y llegará Mayagüez el li. de Mayagüez y llegará á Aguadilía el II. Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el í j, Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el Vi.
de. • le
Unicos representantes en esta isla, los ares. Rente y i Compañíu, calle de la Habana número 119, á donde j pueden dirigirse io« que doseen hacer pedidos U obtener | catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza ¡
Retorno.
El Ldo. Manuel M. f orrea, lia pasado eu
estudio y habitación á laoalle del Rayo ndmero 7».
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Temente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu la prati ca mas moderna, y efectúa ias extracciones por medio de la electricidad o por medio dei aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Ed,* elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las enoias y la ingurgitación sanguinea de esta.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu ia calle de Cuba número 88.
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba nüinero 88, eutre Teniente-Rey , y Muralla, se venden barriles de excelente carne de ; buey salada á precios sumamente módicos.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le buque«.
Do Baltimore y Cayo Hueso en 6 dia*, vapor aun* ricano Liberty, capitán Reed, toneladas 1320 con erectos á B. Williams. Pasajeros 2.
De Cedar Key eu 10 dias, goleta inglesa Dearborn, capitán Noyes, toneladas 132, con maderas ft Tellería, De Nueva Orleans en 3 dias, vapor americano Cuba, capitán Duxehart, toneladas, 1200 con efectos á Williams y Compañía. Pasajeros 49.
De Sarilla en 18 dias, goleta americana B. J. Da-vis, capitán Bishp, toneladas 320, con maderas á Telle-
rla.	.	_
De Minatltlan en 13 dias, bergantín noruego Catha-rine, capitán Gile, toneladas 801, con saobasá ia Orden. De arribado y sigue para Falmouth.
Salidas.
Para Matanzas barca italiana Calcuta.
Para Nueva Orleans fragata americana Ukrania. Para Calbarien bergantín sueco Coñdor.
Para OrleaiiB barca española Gerion.
Para Barcelona barca española Pucliet.
Para Nueva York barca francesa Enilie Irma.
Para Orleano boleta ingles» Salvador.
Para Tabasco.
Saldrá 4 la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa «le vaporen españoles correo«
«le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará ti Nueviius el 20.
20—	"	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. |
21—	-	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	.i	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el	2 .
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26 ||
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»	de Puei to-Rico y llegaráá San Tiloma« el	28
Retorno.
18—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17 17— i> De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 i
¿¿18—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	de	Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20.
20—	»	de	Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
¡¡¡25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el27 lo
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelaute.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y ( ”*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano«.
Mayagüez: Sres. Ralüiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainoll, Juliáy Oí Puerto-Rico: Sres. iriarte y herm. de Ouiacettu Santhomas: Sres. Larnb y Oí
Se despacha por D. Ramón de Herrera ealte de San Ignacio número 66.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Baroelona, Valencia, Cartagena, A11-¡ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago i de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sauta Marta de ürtigueira, ViTlagareia, Rivadeo, Vivero, Oreu-1 se, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villaviciosa, Riva-desella, Laurea. Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Cau-¡ pas de Tinco, Grado, Gijou, Aviíós, Santander. Villa-resente, Torrelavega, Roinosa, Bilbao, San Sebastian, a mplona, Palma de Mallorca, Mahou, i biza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muía, Espiuureo, lucia, Jumilla, Mazarroti, Onbucla, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Ecija, Utrera, Ayamoute, Autequera.y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á eortay larga vista, calle de Cuba nüm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Oomp.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CÜRBBLO. lff‘ funoion de abono.
Para el miércoles 22 de Marzo de 1871. Se pondrá en escena la ópera en tres aotos, I PURITANI.
SOCIEDADES ANONIMAS.
2—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico ei S— « de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el •1—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
llegará A Gibara el
5—
6— 8— 9—
Ki-
ll—
Compañía aitón lina «le Ierro-carriles d«s Calbarien á Saiicii-Spirllus.
Por disposición de la Junta Directtva, se convoo» á los Sres. accionistas para ia Junta general ordinaria, que ha de Celebrarse á las doce del dia diez y nueve de Abril entrante en las oficinas déla Empresa, calle dé Cuba número 86, para leerse Ja memoria de la Directiva sobre todas sus operaciones durante el año social próximo pasado, se nombrará seguidamente la Comisión que deba glosar las cuentas de la Compañía en ese periodo: se procederá á la elección del Presidente, del Vi-ce-Presideute, de dos vocales de esta residencia y de otros dos del vecindario de Remedios en reemplazo dé los salientes que han cumplido sus cargos, y se tratare de varios asuutos de interés general.
Habaua Marzo 20 de 1871.—El Heoretarlo, Joaquín «le Sousa.
de Baracoa y llegará A Gibara el 10, de Gibara y llegará á Nuevitas el li
de Nuevitas y llegará á la Habana el U.1 : Compañía española de alumbrado «te Gas
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la» tres dt-tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutierrez'Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameli, Juliá y Oí
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caí acuna y r.
Santhofnas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. i-’edro Sanchez Dolz
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Oí
Baracoa: Sres. R. A lay o y Cí
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de Ctrnacio número 56
VAPOR PAJARO DEL OCR ANO
Capitau, Liovel.
VIAJE A SAN THOM \S POR EL SUR DE SANTO DOMINO:•
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 4.
4—	« de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
En cumplimiento á lo dispuesto en el articulo 8. • de los estatutos de esta Compañía, se oita á los Sres, aceionistas, á Junta general para el día 24 del corrieut» á las dooe, en la casa número 42 de la calle de la Merced; teniendo por objeto la reuuien el que se instruyan i del Iuforme emtido por la Comisión examinadora ds ouentas.
Habana y Marzo 14 de 1871.--El Secretarlo, Juan Allende de Osma.
Compañía del ferro-carril de ligua la Grande.
¡ Be pone en conocimiento de los Srés. acoionistas haberse dispuesto que la Juuta geaeral ordinaria de esta Compañía se convoque para el día 31 del que oursa á Jas dooe de la mañana, eu la morada del Sr. Presl-: deute, calle de la Lamparilla uúmero 22, debiendo darse eueuta eu esa reunión del estado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último, y elegirse el Presidente y tres vocales de la Junta Directiva y un suplente para ¡ la misma.
Habana S de Marzo de 1871.—El Secretarlo, Benigno del Moute.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Temporada de Baño* on Madruga.
Laa horas da llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á Madruga y vice-versa, son las siguientes:
_ m, j,1 jtnr-y
De Villanueva á Madruga.							De Madruga 4 Villanueva.						
	Manana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
	t 9 3	Parada.	Salida.	Llegada.	1 Parada. I	Salida. i		Llegada.	•«speiSd	08 2 GQ	Llegada.	Parada.	oí 'O 9 ou
Villanueva				Sh SO'	...	...	2h 40'	Madruga				6h 17'		...	Sh 6'
Sabana Robles		7 48'	4'	7 52'	5 22'	5'	6 27'	Sabana Robles		8 82'	7/|	6 39'	3 21'	8'	8 29'
Madruga		8 7'		...	5 42'			Villanueva	 ¡	9 ..		...	6 9'	...	
De San Luis [Matáuzas] á Madruga.
San Luis........
Sabana Robles... Madruga..........
Mañana.
a
rs
a
te
6 87' 6 69'
GQ
5 45' « 44'
Tarde.
De Madruga á San Luis.
09
-O
03
te
3 26' 3 46'
y
a
2
1
2	30'
3	81'
Madruga.......
Sabana Robles..
San Luis.
¡
Mañana.
C3
09
to
O»
j 7 40' 8 35'
05
rj
os
X
1(K
7 26/ 7 50',

Tard©.
08
i
3
6 16' 6 20'
10'
4
6 »
6 28'
urOTA =No hav detención en Sabana de Roblee.
Habana 12 de Murzo de 1871.-E1 Administrador general, Juan Bautieta Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.