Ir
æ mime j&muaar -** *-ear- 'SFía «-» «
PE momeo OFICIAL DEL GOBIERNO.
N lini. 15.
* lérnes 31 Je Marzo de 1871. Los Dolores de Maestra Señora, y Santos Félix confesor, y luios profeta y Santa Dalbina mártir. «Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPKRIORES GENERALES.
(irtBI DltKO Sl'PEUlOK POLIT^KI «te la producía de Cuba.
Debiendo pasar á Sancti-Spíritus queda encargado del despacho ordinario del Gobierno Superior político durante mi ausencia, el Excmo. Sr. General 2 ? Cabo D Buenaventura Carbó.
Habana 30 de Marzo de 1871.
El Conde de Valmaseda.
En el expediente promovido por don José Tomás de Zalazar como representante y liquidador de la Sociedad de Miyan y Coll en solicitud de uu duplicado de carta de pago ascendente á 4.000 escudos en acciones del Banco Español de esta Capital que fueron depositados en 14 de Marzo de 1864 por don José María Heredia para garantir su manejo como Director que fué en aquella época del Moute de Piedad, en concepto de Fianza por vários se ha resuelto su publicación por nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se bailare dicho documento lo presente en la Tesorería Gen tral de Hacienda pública en laiuteligeneia que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 27 de Marzo de 1871.—Ignacio Banqueri.
Jefatura de Administración do Marina del Apostadero «le la ÜAabaiia.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Manuel López Gil, contratista de carbón «ie piedra del Apostadero, un» de las i condiciones de su compromiso, ósea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación
Jefatura de Administrado» «le Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
das en la Gaceta oücial del 5 de Enero de este año y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, ha de tener lu- ¡ gar ante la Junta Económica del Apostadero á la una j déla tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se : inserte este anuncio en aquellos periódicos, como se; hace para su publicidad y conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 4 de Marzo de 1871.— tárlos Ruiz y de ¡ Languenhehn.
depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la solicitud que no exprese el domicilio del postor.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Dispuesto por el Consejo administrativo de bienes embargados, la venta de los azúcares de ios ingenios y marcas que expresa la siguiente relación, el Excmo. é limo. .Sr. Viee-lTesidente del mismo, se lía-servido señalar el viérnes 31 del corriente á las doce del dia para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, y cuyo acto tendrá lugar en ias oficinas del Consejo, Caizada de Galerno número 102 ante la comi t'ion nombrada para presidir la mencionada subasta
SECRETARIA.
El
No habiéndose presentado licitadores para la su-	_______
basta de los efectos de ferretería, celebrada en, 16 del actual ante la Junta económica del Apostadero y acordado se saque de nuevo á licitación para el 17 del próxi- Mayoría general «le Marina «leí mo mes de Abril á las doce y media del dia, bajo los	«le la Habana,
precios y condiciones que se expresan á continuación
Apostadero
Domingo de Ramos y el Jueves y ìpofiem^ íefe.de-Ad'uiuistracion.de! eitíUl°
se anuncie al público para que llegueá conocimiento de Jos que quiéran interesarse en este servicio.
Habana Marzo 20 de 1871.—Vários Ruiz y de Lan-guenheín.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro hasta él 30 de Junio próximo délos efectos que se expresan en la relación que se acompaña, para el servicio de los buques de guerra, arsenal y demás atenciones del Apostadero.
LICITACION.
1.	a El remate se adjudicará por licitación pública y solemne ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se señale en los correspodientes anua- , cios.
2.	a La licitación se verificará en pliegos cerrados j y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse j
Íirecisameute á la forma y conceptos del modelo adunto, en la inteligencia queserán desechadas las que no estén arregladas a i mismo. También lo serán laspropo-
Hallándose depositada en la Caja del tercer regimiento segundo batallón oe infantería de Marina Ja suma de quinientos cuarenta y cinco escudos diez y ocho milésim a peí terrecientes á don Francisco Novoa natural de Galicia y vecino que fué del segundo disujito-de esta capital en 15 de Julio de i869, se convoca por este medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legitimo, caso de babor fallecido para que se presente en esta Mayoría dentro del término de cuatro meses á percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1871. Gabriel Pitadaveiga-
Viérnes Santos déla próxima Semana Mayor celebra la Santa Iglesia Catedral Lis fiestas religiosas de costumbre.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se invita á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros grandes cruces, Gentiles hombres y funcionarios civiles y militares, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos religiosos.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
A fin de comunicarles un asunto de particular interés, se presentarán en la Secretaría de este
Gobierno Superior, Sección de Gobernación, Ne- ____________________________________________
cociado del Personal, los parientes ó allegados de alciones en que se fijen precios mayores que los esta- j tédins á contar desde el último anunci de D. Manuel Gregorio Bejarano y D. Alejan- , Mecidos como tipo.	.	.	Habana Marzo 27 de 1871. J)r. J
dro Santiago Banduy naturales de esta Is!a un- \ barendo el primero para Saint Nazaire en el vas por francés “Nouveau Monde” el mes de Julio del j año próximo pasado y el segundo residente en Ni- '
•/.a [Francia] en la época que se expresa.
Habana 29 de Marzo de LS7l.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Vacante en la ciudad de Santiago de Cuba una plaza de Procurador, y debiendo proveerla la Real Sala de Gobierno de esta Audiencia Pretorial, se ha servido mandar S. E.de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se convoquen aspirantes á dicha Procura, en el concepto de que los que Ja pretendan deberán presentar sus sol oitudes en esta Secretarla, ó au Le el Alcalde mayor del distrito Sur de Cuba con lacemprobaciou-oportuna de sus méritos y circunstancias..detro de veiu-
»-
«r
■H
Ó
■B
C
N
¡a
g
■o
w
«
w
«
&
w
cS
a
tí
1 : cc	J	
i P		
	o : to ; ; t- to 'T	
o	CM •'MrH . . to r- 00	
o		-f
: S		
! 23		
•	»	
i A	w 50 n i> o <N : : : cç i- » i> ca • • •	8-
	IO CN CO Od CO Cd	Od
¡ o		
S	8 183 i igSS	415
		TTT-
O'	TjH H N TjH C ?D • • • rH .«a co r- w oj : : :	01
	-j CCri	
		rH
' P3	: co co : go : : : CO • Q GO • : • •	GO ÍO
1		IO
«	* ic n n • » : : • Cd »o O cd • : - :	• O
		o
	»—1 (M H	to
	. . . . ■		.
o
H
blecidos como tipo,
Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas precisamente á todos los efectos que comprende Ja relación de los que se subastan.
3.a Para presentarse como lici fador además de requerirse la aptitud legal, sin cuya condición no será admitido, deberá acreditar por dooumentó que entregará en el acto al Presidente de la Junta haber hecho eida-pósitoen la Tesorería general de Hacienda de la cantidad señalada para este caso en la condición siguiente en
Dr. Jost Girad, Secre-
ti
ih
: o : se : a
4 nnsejo «le Administration «le bienes
embargados.
Administración.
La» personas que á continuación se expresan se
_________^______ ____________r ________________ j presentarán en ias oficinas del Consejo de Bienes Em-
laformay preveucione8quedeterminaía3. a deiusmau- 1 burgados, caizada de Galiano numero 102, en el Nego-
Por el Minisierio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Febrero último ul Excmo. Sr. Go- j bernador Superior político de Real órden lo si», guíente;
“Excmo. Sr.—De Real órden comunicada ! por el Sr. Ministro de Ultramar y á fin de que la haga llegar ó manos del interesado, remito ó V. E. la adjunta credencial de Comendador ordinario de ; la Real órden de Isabel la Caió'ica concedida á D. José María de la Torre, Catedrático de esa Universidad, para cuya gracia fué propuesto por V. E. en carta número 39 de 15 de Enero del año próximo pasado.”
dadas observar porel Almirantazgo para la contratación de servicios de la Armada, que sr copia al final.
4. ■» Se seflala para tomar parte en la licitación y para garantir el cumplimiento del contrato laseanUda-ues siguientes que habrán do imponerse en la Tesorería ¡ general de Hacienda de esta capital, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del mis- j mo por su valor nominal sin abono alguno por í éditos.
Para presentarse á la licitación.........
Para garantir el cumplimiento del contrato...
Escudos.
3,000
12.000
Las cantidades Impuestas en el primer caso se devolverán ¡mediatamente á las personas cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose ia de aquel á quien se haya adjudicado el contrato hasta que
Y acordado por S. E. su cumplimiento de ór- '•*» formalice la escritura con arreglo á las condiciones r	~	....	3 a y 7. «de las generales dictadas por el Almirantazgo
ciado déla Habana, para enter: interesan.
Personas que se citan. Di Rosa Giménez.
... Cármen Romero.
D. Antonio del Portillo,
... José Suarez Argudin.
... Antonio Carrillo y Albornoz.
... José de la Merced Gonzalez.
... D. Guillermo Nelison.
Di Concepción Miyares.
D. Manuel Fernandez de la Barrera ... Enrique del Junco.
... Antonio Vázquez Queipo.
Di Antonia de Cárdenas y Rosains D. Ramón Rivas.
... Isidoro Sanchez.
Da Isabel Valdés.
D. Félix Marzan.
s de asuntos que les
: o JW
.as o>
en Q- A ü O q/q PS
c K A a*3 ¡a Jr-g ™
^52 §J§ §|2
OS a a O'« * o « ODaOtOOH<í3üO)
El Consejo Administrativo de bit ue» embargados lia tenido por conveniente tacar á | úbliea licitación para «u arrendamiento Ja casa siguiente;
Calle de la Perseverancia núm. 58 en S 17 »
Los que deseu hacer proposiciones pueden ocurrir por medio «le in-tancia en papel del sSilóVetayo á estas oficinas, Galiano 102, dentro «ie los cinco ¡i;.s siguientes al en qué so publique por primera vez fsts anuncio, en la intelig- m di que se ¡uijudicará áí.ivoi del mejor postor por reuta mayor de los que se piv-, lite u eu el referido plazo y deque aquel á euieu se a t-judique, debe da» como gurami:; o ti fiador á satisfacción, ó depositar el importo de un trimestre en ». puridad de los vencimientos corrientes.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
tear tí pública lici-a en Maria nao, ca-Dopores, en
los
el
Este Consejo ha tenido á bien ; tacion para su arrendamiento la ca lie de Domínguez esquina á la de Panorama eu 51 pe os.
Los que Ucjt'eu hacer- proposición, pueden ocurrir por medio de iu-uanciu eu papel,del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102, dentro fie ¡os cinco dias siguientes al que se. publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará
al mejor postor por renta idiiyoi de ios que ten en el referido pluzo y de que aquel á quien se adjudique debe dar eoino garantía' uii fiador á 'satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 22 de Marzo da gen eral, Agustín Genon.
se prosen-
1871.—El Administrador
SKGC NI.)
OFICINAS
KNJKKAIAS.
Administración de Ihicienáapá'eflcá
mes de1 e 1? uci udjcion la casa-i Pueiito de ¡stradare« do cotrales «lasque los enco-l documento
á lavlgilan-rocura - que ; los que m-
den superior se publica en ln Gaceta ofic ial para general conocimiento.
Habana y Marzo 29 de 1871.—El Jefe de la Sección, Emilio P. del Pulgar.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. B
Habiendo dispuesto el Excmo. «lor Superior político quesepro ’eda á
que se citan ai final de la 3. * de este pliego.
5.05 La duración de este contrato serán los citados tíos meses que empezarán á contarse desde la fecha en que se haga el primer pedido después de firmada la correspond iente esori tu ra.
6.	* Serán de cuenta del contratista los gastos que I se originen por conducciones de efectos hasta las puer-¡ tas del Almacén general, extracción de los desechados
y todos los demás que se ocasionen hasta su recibo definitivo por los respectivos Guarda-Almacenes.
7.	* También serán de su cuenta los que se devenr guen en el expediente pira la subasta, anuncios en los periódicos, escritura de contrata y la entrega de 30 ejemplares inpresos con la nota de precios y el presente pliego de coudicioni-s.
CONDICIONES ESPECIALES.
8.	* Todos los efectos que se su lias tan habrán de
Sr. Goberna laenagena-
cjon en pública subasta «le los cascos inútiles de la draga San Carlos y el gánguil número 3, pertenecientes al tren de limpia de Matánzas, se ha fijado por el Ilmo..Sr. Secretario el dia 29 de Abril próximo para la celebración de. r.miaie, que ! do superior calidad y se entregarán en el Almacén ,,	P ....	.	• .	,	general eu el plazo de seis días á contar desde la lecha
se llevara á cabo simultáneamente a ias doce de la en que se entreguen al contratista los pedidos provi*-mañana en el Gobierno de ¡VIatáu2as y en esta Ins- i deuciados por el 8r. Jefe de Administración y visados
ueccion general calle de Cuba número l,Con ar- i poreltír. Comandante Subinspector del Arsenal, en la pecoioii gtuci «i «.ano v»	,	I inteligencia de que la Marina contrae únicamente el
compromiso de adquirir lo necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á, cantidades determinadas.
9.53 A su entrega serán reconocidos por el jete ú oficial facultativo que asista á ello, el cual practicará cuántos experimentos juzgue necesarios para asegurarse de la buena calidad de los efectos. Si en virtud de este reconocimiento resultase no ser de recibo el todo ó piarte de los efectos remitidos, deberá el contratista extraer de momento los que se encuentren en dicho caso, reponiéndolos en el término de tres dias.
10. Si el contratista dejase de entregaren el plazo que se designa en la condición 8. a el todo ó parte de los efectos pedidos, ó no repusiese dentro de los tres dias siguientes los qu- fueron rechazados, se ad-
Habana 29 de Marzo general, Agustín Genon.
de 1871.—El Administrador
reglo á las condicione» que á continuación se insertan,
Las personas que quieran interesarse en la compra de las embarcaciones pueden verlas en el citado puerto d mde están encaytulas; la primera en la costa de Versal les, y la segunda inmediata á la de-embocadura del rio San Juan, Habana 18 de Marzo de 1871—El pector generol, Eduardo I. I ru¡ i lio.
Ins-
Modelo de proposiciones.
D. N....N...-vecino de...-enterado del anuncio y condiciones pub'icadas eu la Gaceta del dia___pira la venta de los cascos de la dra-
ga San Carlos y gánguil número 3 del tren de limpia de Matánzas, se compromete á entregar por dichas emlmrcacionas en el estado en que se encuentran la cantidad de.....
Fecha y firma.
Constando de los expedientes de D. Manuel Cis-neros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embargaron en ella propiedades de ninguna clase que le pertenezcan se avisa al público, para que las personas que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana Marzo 29 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes;
Unaeu la calle de Atarás [TTorconjsin tiúmero..$ 17 ...
Idem ídem Ancha del Norte núm. 60........... 12 ...
I<leui i lem Ídem 197.......................
Idem Ídem Ídem 62...........................
Idem Ídem Bernal 1..........................
Idem accesoria, Industria, perteneciente á
Bernal núm. 1............................
Idem Ídem Idem..............................
Idem Ídem ídem..............................
Idem idein Idem.............................
Seis idem en la calzada de Concha sin númeio,
todas en................................. 22
Una casa en la idem idem núm. 5
Idem idem idem 7................
accesoria,' Marina 3....
3 :::
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
14
12
4
casa-quinta........................... 51 ...
51
20
2K
[Las condiciones se día 25 del corriente.!
publicaron eu la Gaceta del
Intendencia general deUaclend«.
i. ontaduría aeneral.
D Fernando Calzadilla, Administrador que fué del Hospital de San Francisco de Paula de Sancti-Splritus, eu el año económico do 1805-66, se presentará por si ó por medio de apoderado, competentemente autorizado eu esta Contaduría central de Hacienda, y caso de haber fallecido, sus herederos, á recojer y contestar el pliego de reparos deducidos eu el exámen de ia cuenta del expresado Hospital y año, los cuales deberá ser contestados en el término de siete dias que empezarán á contar- ; se á los diez después de publicado este anuncio en tres | números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capí- ¡
Habana Marzo 27 de 1871.—El Contador central, i Antonio Fernandet Nuilee.
casa e’n la calle de la Cárcel núm. 5.
idem Carmen 27.......................
.	.	_	idem Campanario 166..................
quiriránpor Administración en laplazaá cuenta y ríes- í qjri solar, calle de 8ta. Teresa esquina á la del
go de aquel, á quien se le descontarán los gastos y dite- j Cármeu.................................
rencias de costo al liquidar el importe de los que hubiere j	ídem San Salvador á la izquierda de la
entregado, imponiéndosele ademas uuamulta del 10 pg	...
sobréel valor total de los géneros que seadquieran, aun cuando este sea menor que el de contrata: sí reincidiere eu la misma falta, la multa que se le imponga será de 25 pg en los mismos términos; y si por tercera vez incurriese en ella, quedará rescindido el contrato con pérdida de la fianza, que quedará á favor de ia Hacienda, continuándose las compras por Administración y á cargo del contratista la diferencia de precios entre los de plaza y los (le su contrata hasta el dia en que debiera terminar esta.	»¿
En el caso de falta absoluta en la plaza, debidamente justificada, de un efecto que se le pidiere, la Administración se reservad derecho de concederle uti plazo prudencial para encargarlo á otros puntos, siempre
que se reciba áutesdel cumplimiento de ia contrata, sin	idem contigua", letra A.............. 30
que por ello quede exceptuado de pagar la multa que . j,jem corresponda á la falta.	; r¿em
11. Ademas de las condiciones anteriormente ex- ; presadas regirán para este contrato y su pública licita-, j,|em
cion las reglas de generalidad dictadas por el Almiran- Illem i(lera calie gan Andrés [Marianao] lazgo que se-citan en la 3. 3 y4.® de este pliego y ade- n(jm 10 más la Real Orden de 6 de Octubre de 1866 sobre escri- jqem ¡ jem turas de contratos de que también se une oópia.
Habana 20 de Marzo dele'/1. Segundo Vigodel.
casa núm. 10, cercado y con arbolado.....	8	...
Idem idem idem derecha de la misma casa.	fi	...
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las
calles del Príncipe y Carnero, á $ 3 uno.	9 ...
Uua casa-quinta enla calle del Tulipán (Cerro)
núm. 15................................   112	50
Idem idem calzada del Cerro núm. 741.......... 26	...
Idem casa en la calle de Escobar 38........... 42	50
Idem accesoria, >S. Luis Gonzaga del núm. 1...	36	...
Idem ciududela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte................................. 34	...
Idem
Idem
Idem
Idem
casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14 ...
idem calzada de Luyanó 15............. 25 60
idem idem 29.......................... 25 50
ídem idem quinta “América’
51
idem
ídem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
B.
C
D.
E.	.
ito ...
30 ... 30 ... 80 ...
17 ...
MODELO DE PROPOSICION.
Don Ñ.........N.....por propia y exclusiva representación [ó á nombre de D.N.N......6 sociedad
tal, para lo cual está competentemente autorizado] ha-
Iilem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
idem
idem
núm. 8................ 17
17 17
por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría central de Hacienda, y caso de haber tallecido, sus herederos, á recoger y contestar el piiego de reparos deducidos en el exámen de ia cuenta del expresado Hospital y año, los cuales deberán ser contestados en el término de siete dias que empezarán ft contarse á los diez después de ubücado este anuncio en tres números eonsecutivos de :a Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 27 de Marzo de 1871. El Contador centrul,
Antonio Fernandet Ruñes.
ministro basta 30 de Junio próximo de los efectos que comprende la nota inserta en el anuncio y pliego de condiciones que se citan para las atenciones de los buques de guerra y Arsenal, ofrece tomar á su cargo ti expresado suministro hasta la expresada fecha á los precios señalados como tipo 6 con la baja de [tanto por ciento en letra) sobre el total de los indicados precios.
Fecha Ten letra] y firma del proponen te.
(La relaaion de los efectos se publicó en la Gaceta 4el día Í8del «orneate.)
idem
idem	6.
idem	4
idem calzada de los Quemados 76.... 51
idem calle de San Miguel 35........ 16
ídem idem Velazquez [Cerro] n? 11.. 14
idem idem San Rafael 34............. 34
idem Cantarranas [Puentes-Grandes].. 12 Un solar si fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Moute.
Una casa, cali de Domínguez [Marianao] esquina á ia «re Dolores, en el Panorama....	51
Una casa, calzada del Cerro núm. 747...... 60
Idem idem calle del Trocadero núm. 40..... 102
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia er: papel del seiloS? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se aOjudicaráá favor del mejor postor por renta mayor de los que se presnten , eu el referido plazo y de que aquel 4 quien se adj udi- i -	„	_
qu«, debe dar como garantía un fiador 4 satisfaeoloa, d j »eral, Agustín Genon
Se advierte á los que presenten proposiciones, que deberán hacerlo por toda ia existencia de cada clase, y que ei valor aproximado se entregará al recibir la órdea Ue entrega para los almacenes al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos, se adjudicará á favor del mejor postor; y en cuso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre I03 que las presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstancias aquellas cuyos autores recir han los azúcares rematados al coutado.
El Consejo, recordándolo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que nouceptará proposición alguna en que se haga referencia a mus de una clase de azúcar, de modo que el que sa proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga; naciéndose en la mis-maforma las adjudicaciones, el que se haya dejado de adjudicar alguna de las clases que pretenda adquiisir.
'laminen ha acordado el Consejo que todos loviér-ues á la misma hora y sitio se celebre ei remate de lo« azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudieu lo los rematadores diferirla entrega de los valores hasta el sábado eu la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D........vecino de......compra al Consejo administrativo de Bienes Embargados las....al precio de...reales arroba con la tara de.abonando alcontado el im-
porte de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir ia orden de entrega.
No se adwititirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que ia anterior.
Los que deseen reconocer dichos azúcares podrán acudir á las oficinas del Consejo para expedir la órden correspondiente.
Habana Z8 de Marzo de 1871. El Administrador general, A guatin Genon.
No habiendo tenido efecto las ventas de las mieles del Ingenio “Santa Rita,” por falta de licitadores, ei Excmo. Consejo de bienes embargados, ha acornado abrir nueva licitación señalando las doce del dia 31 del corrientes, en las oficinas de la Administración, calza» da de Galiano número 102, ante la Comisión nombrada; la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que ei acto se verificará con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que se publican á continuación.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de
los ingenios que administra el Consejo de Bienes
Embargados.
1.	° Será de cuanta del rematador facilitar los bocoyes que necesite la finca con laan'icipaclon necesaria, bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
2.	= Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, que depositarán los licitadores eu las Cajas del Consejo.
3.	° Las mieles que se rematan son lasque produzcan los ingenios que comprende el cuadro de que atras se deja hecho meuciou.
4.	c El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de aejudioa-cion la cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
X). N.......N........vecino de......enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia......se compromete á tomar las mieles que
elabore el ingenio riauta Rita, por el precio de.poi-
cada bocoy de 175 galones, con arreglo al citado piiego de condiciones.
Disposiciones generales.
Artículo 1? Cada uuo de los contratos arriba expresados será objete de uua iicitacion particular.
2? Si el que resultare leinatador por cualquier concepto de los anteriores contratos, después de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición; desistiera llevarlo á cabo ántes de oturgar la escritura del contrato ó de la fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como lioitador.
3? Los depósitos que hayan hecho los licitadores que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente por las cajas del Consejo.
4.	® Los contratos se entenderán solo parala presente zafra de 1870 á 1871.
5.	® 8i durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes emburgauos por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas no tendrá derecho-el contratista á reclamar indemnización alguua.
6.	° El contratista ó contratistas empezarán á cumplir su» compromisos á las 48 horas de habérsele adjudicado el reñíate,
7.	® Los gastos que se originen para la formaoion de las correspondientes eserituius de contrato serán de cuenta délos rematadores.
Habana 18 de Marzo de 1871.—El Administrador ge»
De conformadad al decreto de 25 de o'-to Excmo. Sr. Gobernador »Sunerior p..!U¡<-0 de < entrante queda establecida la oíb-lia de r-c del nuevo impuesto «‘consumo sib,ve.irn ‘s ei Administración situada a inmeili uñones d Chavez, y dadas las Ordene: á los A«’..nía: los mataderos para que no admitan eu io de dicho dia en adelante, res alguna sin meuderos de las mismas acrediten con c respectivo el prévio pago d ñ derecho.
Los eelauores y carabineros destinad cia de este servicio, estáu encargados de nose defrauden los intereses del Erario pi ten teta matar fuera de los matadero« sin tu- | rescrip. ciones establecidas; á !ó« d !«iV.iud.i i .r su im s ,iel e ,. miso de la res se les impondrá la multado 10.) escudos por la vez primera y XU0 por la segunda: el importo en subasta de las reses ó carnes ai.rehend ». ts so » ntiv.-.-u-rár. por el recaudador en esta Administración y so distribuirá por terceras partes entro el «1» uuiicho.i ar, :;i lo hubiere, losa) rehensores y ¡a Real ílcoic . i.
Lo que se anuncia para conocimiento de los encomenderos y demas 4 quienes concierna en el rai. o do abasto.
Habana 30 de Marzo de 1871.—El Administrador local de Hacienda, Guillermo de Laá.
Con esta fecha han sido separados del cargo de agentes de apremios de esta, Administración D. Rafael Gaver y D. Gonzaio A. Rodríguez; y nombrados en su reemplazo D. Félix de Llano y Al’auguren y D. Mariano Comenger y Kola no
Loque por medio de este anuncio so hace sabor al público para genera» conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Adra; u btrador, G. dé Laá.
Dispuesto por la superioridad que el ilia 2 del próximo me» de Abril se saque á pública subasta el b rl gantiu Poudichery, aprosado por el Vapor Nuciona-Neptuuo en 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos en que ha sido tasado, se anuncia al púoli-co, para que los que deseen interesarse en el remate,-.se presenten en esta Admiiiist¡raeiou, sita en el Ex-con-veuto de San Francisco á las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir lacarta de depósito en Tesorería general de los expresados 2,000 escudos.
Habana y Marzo 2 de 1871, El Administrador, G de Laá..
Debiendo verificarse eu esta Administración sita en el ex-copveuto de »Sau Francisco ti «lia Z «le Abril próximo el remate en pública subasta del uneudamién-to «le la accesoria núm. 10, calle del Obispo, se anuncia al público para que ios que deseen entera: e en dicha subasta se presenten en esta oficina á enterarse d< las condiciones y demas circunstancia« correspondientes.
Habana 16 de Marzo de 1871. G. de Laá.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitadala adquisición del solar núm. 3 de la man zana 21 de los terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. é limo. Sr. Intendente general que se suqu< 4 pública subasta ei referido so j.r, cuyas ccudielóñc» según el certificado,del arquitecto municipal son la.-, siguientes:
Al B. fachada á la calle de los Corrales con 20 •	-
tros 90 centímetros.
AlO. medianería con terrenos particulares con 19 métros 90 centímetros.
Al E.medianería con el solar núm. 5 con 19 métros 80 centímetros.
Al N. medianería con casa del solicitante con 20 métros 50 centímetros forman.«p una figura de cuatro lados que medí ia geométricamente arroja una superficie de 410 métros 89 centímetros qu > 42 escudos metro asciende á la suma do 17253 escudos SS0 milésimas.
La situación de dicho solar es buena por encontrarse en uua caile practicable yelteiv .no despejado, í.o existiendo ningún resto de la antigua muraba, y e.-.lai fuera del foso, por loques cimentación será fácil.
Y	señalado para la subasta del mismo el día 5 del próximo Abril á la hora ue las 3 de ia »atde en ei de.-pacho de B. E. I. se convocan ¡i los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de «jue el remate se celebrará con arreglo á ¡o dispuesto en el reglamento del asunto: el rematador adquirirá Jos derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se pu blicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con est rict a sujeción al modelo que así mismo se inserta, d hiendo adven:r que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á qtíe este anuncio se contrae y que importan 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. é J Imo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para Ja debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado en esta Aon ilustración Central, se proveerá á los «¡ue ios soiiciien de ejemplares del Reglamento que l igo en ja materia j ara su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos ios terrenos.
Habana, Marzo 1.® de <871.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....vecino de.... entela lo del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de. y de las condiciones
y requisitos que se exijeu para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 3 de la manzana zl, en el piano ue los terrenos «le l»s murallas, y el -ual consta de 4lu metros 89 centímetros, lindando ul B. con la calle dolos Corrales, ai O. con terrenos particulares, «1 E. con e» solar n. 5 de la misma manzana.v ul N. con errenos también de propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del regla-mento vigente, el referido solar, comprometiéndose «i cumplimiento de todas las obligacioues j o» aqutl os prescritas, y á satisfacer & la Hacienda púb'ica eu Jos plazos que »1 mismo Regimentó determina [ó al contado] labumade.....abonando también ios derechos ue
escritura y demas gastos que a la Hacienda se le ocasione, los 82 escudo» 178 luiiésimus que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Los artículos del Reglamento que se cita, sepublica-roa en U Gaceta de ios dias 7 y 8 del actual.]
1
1