Fiscalía de Guerra.
E»calafon del personal colocado c*n arreglo al art. 7? del real decreto orgánico de 19 de Octubre de 1866.
FISCAI.ES DE PRIMERA CLASE.
NOMBRES.	Antigüedad como Fiscal.	Ingreso en el cuerpo.
	51 Marzo 1855		31 Marzo 1855....
D "Pernaníln TTftrvííq Paplíz		6 Agosto 1855		6 Agosto 1855...
D. Elias Zúfiiga		24 Marzo 1864		24 Marzo 1SS4	
D. Cárlos Arriera y Llamas		14 Enero 1869		14 Enero 1869....
D. Joaquin Gonzalez Chocano		7 Abril 1869		7 Abril 1869	
Distritos en que sirven ó situación
en que se encuentran.
OBSERVACIONES.
Cataluña. Cuba.....
Castilla la Nueva...-
Andalucía y Extremadura..............j
Muyoría general de Marina é«i ipuitiidero «I* la ilabana.
ilaUáiidoss depositada en la Caja del teruer regimiento segundo batallón ue infantería de Marina la suma Je quinientos cuarenta y cinoo escudos diez y osho milésimas peiteneeieutes á dou Francisco Novoa natural de Galieia y vesino qus fué del seguudo distrito de esta eapital en 15 de J ulio de 1889, se convoca por es-i.e medio al citado individuo, su apoderado ó heredero legitimo, caso de haber fallecido para que se presente en esta Mayoría dentro del término de .-.jatro meses it percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 de 1*7.1. Uabriel Pitadavsigm-
Supernumerario, con arreglo al art. 13 del real decreto orgánico.
Pendiente de consulta elevada por el Consejo Supremo de la Guerra.
FISCALES DE SECUNDA CLASE.
6 D. Boque Gomez Collantes.
7 D. Fernando Montilla....
8¡ D. Isidro Tellez Beinoso.
1? Agosto 1858.
7 Diciembre 1858. 1? Marzo 1859..
9
15
20
I
25 Octubre 1859....
D. César Piquer y Morales....................
D. José Boca y Velasco...........................|22 Abril 1864........
D. Enrique Zamora y Alavés.......................¡12 Febrero 1869...
1? Agosto 1858...Aragón.
7 Diciembre 1858.
1? Marzo 1859..J
25 Octubre 1859.... Castilla la Vieja
22 Abril 1864.......
12 Febrero 1869....
_	, T,.	( Supernumerario, con arreglo al art. 15 del real decreto
Puerto-Rica.........{ orgánico.
Galicia..............
Por real Orden de 21 de Mayo de 1866 se manda conslguar que ha disfrutado sueldo de 19.200 rs. como Teniente Auditor del Ejército de Africa.-Supernumerario, con arreglo al art. Tí del real decreto orgánico.
Pendiente de consulta elevada por el Consejo Supremo de la Guerra.
Filipinas
Valencia
10 D. José Catalan Luzarreta....
h|d. Federico Cerrada Martinez., 12D. Manuel Urdangariu...........'
FISCALES DE TERCERA CLASE,
7 Abril 1860..1 7 Abril 1860.{
25 Octubre 1860... |25 Octubre 1860
Administración especiul de Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta de mieles del ingenio “Santa Bita” por falta de proposiciones, se ha dispuesto abrir nueva licitación para su venta, señalando el viérnes 14 del corriente á las doce de su mañana, en el local de estas oficinas, calzada de Galiano 102, ante la Comisión nombiada, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva ue la aprebucion del Consejo, verificándose el acto con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelo y disposiciones publicadas en las Gacetas del 29, 80 y 31 de Marzo préximo pasado.
Habana 11 de Abril de 1871.—El Administrador, Agustín Oenon.
13 D. Feliciano Sanz Pasalodos. 16! D. Federico Morales Alvo...
18 D. Marciano Donoso de la Campa y Fernandez.
22	D. Simón Marqués.......................
23	D. Enrique Enciso de la Toya...........
24	D. Eduardo García Buiz.................
25	D. José Olíver García...:......
13 Jqjio 1863.....j 13 Julio 1863...j
29 Enero 1864...... 29 Enero 1864... j
7 Diciembre 1865. 7 Diciembre 1865. 12 Diciembre 1868. 12 Diciembre 1868.
30 Abril 1869.. 5 Mayo 1869.. 20 Abril 1870;.
30Mayo 1870..
30 Abril 1869.. 5 Mayo 1869. 23 Abril 1870.
•{
Abogado de pobres de j
Ceuta............j
Canarias............
Relator del Consejo l| Supremo de la Guerra. > Auxiliar de la Audito- J ría de Castilla la 1
Nueva............./
Ceuta................
Vascongadas y Na- j varra.............j
Relator del Consejo \
‘	~	,.f
Supremo delaGuerra,
Baleares................
Asesor del Gobierno 3 ‘militar de Melilla... /
o«..	í Abogado de pobres del
30 ..ayo 187 0..... || Ce*,ta...*........}
Dispuesto por el Consejo Administrativo de bienes embargados la venta de los azúcares de lós ingenios y marcas que so expresan en la siguiente relación, el Excmo, é limo. Sr. Vice-Presidente se lia servido señalar el viérnes 11 del corrieute á las doce del día para adjudicarlos en subasta pública al mejor postor, euyo acto tendrá lugar en estas oficinas, calzada de Galiano número 102, ante la comisión nombrada para presidir dicha subasta
*
Ha sido Abogado Fiscal del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y se halla auxiliando los trabajos de la Fiscalía togada del Consejo Supremo de la Guerra.
Auditores de Guerra.
Escalafón del personal en situación de reemplazo con objeto de colocarlo en el turno correspondiente, al tenor del articulo 8 9 del Real decreto orgánico de 19 dé Octubre de 1866.
AUDITORES DE PRIMERA CLASE.
2
18
NOMBRES.
Sr. D. Manuel Guerrero Rodriguez. Sr. D. Mauricio Hernando Navas....
Antigüedad	Ingreso	Tiempo
como Auditor	en el cuerpo.	que han servida.
15 Mayo 1844		15 Mayo 1844		Ninguno	|
24 Mayo 1862		1 ? Febrero 1852.	Mas de cuatro años.... -J
OBSERVACIONES.
AUDITORES DE SEGUNDA CLASE.
9
10
12
13
15
1C
20
21
22
25
32
Sr. D. Jaime Folguera y Borull............
Sr. D. Francisco García Ramirez...........
Excmo. S. D. Hilarión Sanz Ortiz..........
Sr. D. Manuel Rioja de la Vega Celis......
Sr. D. Francisco Loscertales y Coll.......
Sr. I). Dionisio Muro Gomez...............
Sr. D. José Rodriguez Sanchez.............
Sr. V. Gregorio Ayneto Echevarria.........
Sr. D. Juan déla Casa y Navarro...........
Sr. D. José Gestoso y Roldan..............
Excmo. Sr. D. José Sánchez del Aguila.....
Sr, D. José Van-Baumberghen y Vienne......
27 Octubre 1847....
17 Abril 1848..
15	Abril 1849..
16	Mayo 1851...
14 Diciembre 1854
19 Enero 1856...
9 Mayo 1857....
25 Marzo 1860...
Sr. D. Antonio Alcaráz y Francés..
Sr. D, Pascual Perier y Gallego.
Sr. D. Magin Soler y Espalter... Sr. D, Ramon Cardenal y Buiz.
2-5 Marzo l860....
25 Marzo 1860...
31 Agosto 1861...
14 Diciembre 1865
4	Setiembre Í866
9 piciembre 1866
5	Noviembre 1868
14 Enero 1869....
27	Octubre 1847....
17 Abril 1848...
28	Octubre 1844....
15 Enero 1845...
14	Diciembre 1854
28 Julio 1845...
7	Agosto 1852..
8	Agosto 1856..
8 Agostó 1856..
25 Diciembre 1859
15	Mayo 1844....
14 Diciembre 1850 23 Noviembre 1861
5 Noviembre 1868 1? Diciembre 1851
Ninguno.............{
Ninguno.............
Mas de cuatro años....
Mas de cuatro años....
Ménos de cuatro años. j
Mas de cuatro años....
Mas de cuatro años....
Mas de cuatro años....
Ménos de cuatro años. j
Ménos de cuatro años... Mas de cuatro años....
Mas de cuatro años.... j Ménos de cuatro años. |
........{
Ninguno..
Ninguno.,
Ninguno..
Postergado para colocación de primera clase, al tenor del artículo 8.® del citado real decreto.
Supernumerario por haber sido Auditor de Cuba, con arreglo al art. 13 del citado real decreto.
Postergado para colocación á los que han servido cuatro años, según el art. 8. ® del citado real decreto.
Idem idem.
Postergado para colocación á los que han servido cuatro años, según el art. 8. ® del citado real decreto.
Postergado para colocación á los que han servido cuatro años, conforme al art. 8. ® del citado real decreto.
Idem idem.
Ha sido Relator del Tribunal Supremo de Guerra y Marina,
Postergada pal” /colocación á los que han servido cuatro años. Ha sida Auditor Fiscal del Tribunal Supremo de Guerra y Marina.
Postergado para colocación á los que han servido cuatro años, según el art. 8. ® del citado real decreto.
Idem idem.
Idem idem.
r*
sr
*•!
O
V
p*
’2
£
«
O
■3
rt
s
**
g
-
es
	CN : ^ o T • SA CO • 1—1 O	«<*
		
C		
M		
		
2s	ONMOOW : : :	t'»
es	N b* N vj» O 05 - • •	•*<
	SOCOININÍIH	i-
		
<y	cq»o*4coo : : :	O ■
	co ^ *o íO O C«1 . . .	-O
	CJ flOH	90
PQ	(N : co : ^ • : : O • CO O» '* .to • • •	§ co
w	co -ef : : : : : O» <M rr 09		T—< *>
	HHH	
0Q .2 *5
bC
&
o
E*
• : o : : : : : : : : fcfl : : ; : : :
! * a § jjsjí
filili!!
Fiscales de Guerra.
Escalafón del personal en situación de reemplazo con objeto de colocarlo en el turno correspondiente, al tenor del art. 8o del real de creto orgánico de 19 de Octubre de 1866.
FISCALES DE PRIMERA CLASE.
B O				
	NOMBRES.	Antigüedad	Ingreso	Tiempo
£		como fiscal.	en el cuerpo.	que lian servido.
l	Sr. D. Miguel Moreno Maisonave		1? Enero 1853		1? Enero 1853		Menos de cuatro años j
2	D. José García Damian		11 Noviembre 1854	11 Noviembre 1854	Ninguno.
OBSERVACIONES.
Postergado para colocación, con arreglo al art. 8? deleitado real decreto. Ha sido Abogado Fiscal del Tribunal Supremo de Guerra y Marina,
Postergado por la misma razón quel el anterior.
FISCALES DE SEGUNDA CLASE.
17
D. José Milan y Navarrete................
Sr. D. Jaime Alvarez de Bohorques, Conde! de Canillas de los Torneros de Enriquez.j
7 Enero 1856...
4 Setiembre 1866
7 Enero 1856..
4 Setiembre 1866.
Menos de cuatro años... Menos de cuatro años,
s.{
Idem idem.
Idem. Ha desem peñado el cargo do Fiscal de segunda clase como Abogado Fiscal del Tribunal Supremo de Guerra y Marina.___________________________
Madrid 23 de Febrero de 1871.—Pieltain.
Intendencia señera! de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fe* cha 10 de Marzo último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración central de Loterías, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Enrique N. de Bazo y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á 1). Daniel Herrero y Cabello, cesante de igual clase en las islas Filipinas. De Real órden lo digo ó V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial quinto contador de la colecturía de Hacienda pública de (¡uantánamo vacante por cesantía de D. Nicolás C. Ramos que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar ó D. Juan Carbó, que con igual categoría sirve en la Tesorería central de Hacienda. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real o'rden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la, plaza de oficial quinto vacante en la Tesorería cenveal de Hacienda de esa Isla por salida á otro destina de D. Juan Carbó que la obtenía y dotada con «1 sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro búl de sobresueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tehvlo ábien nombrar á D. Aureo García Antonio cesóte de igual clase. De Real órden lo comunico á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes^” Y acordado por S, E. su cumplimiento en 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se «omunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 12 de Marzo último la órden siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Key [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Felipe Pelaez oficial tercero de la Adminisiracion central de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E-para su conocimiento y efectos correspondientes.’’ Y acordado por S. E. su cumplimento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1871.
El Intendente general, Joaquín Al. d« Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Marzo último, laórden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero vacante en la Administración central de Hacienda de esa isla, por cesantía de D. Felipe Pelaez que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo S. M. el Bey, (Q. D. G.) hatenido á bien nombrar á D. Arturo Fernandez Alegre.—De Real órden la comunico á V. E. para su conocimiento y efec-r ios correspondientes.”
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 2 del actual, se publiea en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Contaduría general.
Sección 4.rB
D. Juan Bautista García, Contador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, se presentara en esta Contaduría Central, en horas hábiles, por si 6 por medio de apoderado legalmente autorizado, á recojer para contestarlo el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta dél Tesoro de dicha depositaría, del mes de Junio de 1869, que intervino, en el concepto de que para ello se le ha señalado el plazo de cinco dias, que empezará á contarse á los diez de publicado este edicto en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1871.—Antonio JYunez.
D. Francisco Roberts, Tesorero que fué de la Renta de Loterías, se presentará en esta Contaduría Central gor si ó por medio de apoderado legalmente autorizado á xicojer pava contestarlo el pliego de reparos deducidos en eLixárnen de la cuenta del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de Junió de 1869, que rindió, en el concepto de que para ello se le han señalado siete dias de plazo que empezarán á contarse á los diez de públi-ca<fo este edicto en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1871. Antonio JSfuñez,
D. Jaime O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos se presentará en esta Contaduría central de Hacienda en horas hábiles por si ó por medio de apoderado legalmente autorizado á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta parcial del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 1869; en su consecuencia este Centro le ha concedido cinco dias de plazo Con el indicado fin los cuales empezarán á contarse los diez de publicado este edicto, Habana 11 de Abril de 1871. Antonio Nuñez.
Ordenación Central de pagos.
Habiendo aeudido á este Centro D. Miguel Mus-ferrer, au solicitud de que se le provea de un nuevo libramiento para abono de haberes devengados como cesante de Hacienda, por haberse extraviado el que se expidió á su favor en 6 de Marzo último por valor de 566 escudos 107 milésimas señalado eou el número 8 y con su reípeotivo borrader al que iba unido el expediente de referencia; be i'éatslM convocar por este medio durante nueve ellas séSjjtfti ¿ la persona en cuyo poder se encuéntrenlos exM#MÍiv documentos á fin de que los presente en esta o®»!**. 0¡ Iñra hábil de despacho, pasado cuyo término se «Clararán nulos precediéndose á expedir duplicad*», así como «1« los demas documentos que lo justifican.
Habana 1. ° do Abril de 1871.—Federico Villacam-
pa.
Jefatura de Administración de Jfarina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta del carbón antracita de la costa Norte y Sur de esta Isla y acordado por la Juutu Económica del Apostadero, celebrada en el día de ayer se proceda á nueva licitación con los precios que en cada puerto se señala y bajo las mismas condiciones administrativas y facultativas del pliego publicado en los números 14 y 28 de la Gaceta oficial de ¿3 de Febrero último y del Diario de la Marina delflO y 11 deEuero anterior, ha d. •puesto el Sr. Jefe de Administración se invito fie nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto .¡rítela misma Corporación el dia 4 del próximo mes de í yo á las 12f del dia y á esta hora ante los respectivo» <\ mandantes de las provincias y Ayudantes de los detritos que á continuación se expresan.
Costa Norte.
Se advierto á ios que presenten proposiciones, que deberán hacerlo por toda la existencia de cada clase, y que el valor aproximado se entregará al recibir la órden de entrega para los almacenes, al precio corriente, bien entendido que después de abiertos los pliegos, se adjudicará á favor del mejor postor: y en caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja oral por quince minutos entre los que la presenten, prefiriéndose en igualdad de circunstaucias aquellas cuyos autores redan los azúcares rematados al contado.
El Consejo recordándolo que tiene anunciado para subastas de azúcares, manifiesta que no aceptarápropo-sicion alguna en que se baga referenda á mas de una clase de azúcar, de modo que el que se proponga adquirir todas las clases de un ingenio, presentará tantos pliegos como clases de azúcar tenga, haciéndose en la misma forma las adjudicaciones.
También ha acordado el Consejo que todos los viérnes á la misma hora y sitio se celebre el remate de los azúcares que resulten existentes, según se anunciará oportunamente, pudiendo los rematadores diferir la entrega de los valores hasta el sábado en la inteligencia que las órdenes para la entrega de las cajas rematadas no se facilitarán sin que se proceda al cobro de las aproximadas.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D........vecino de....compra :al Consejo administrativo de bienes embargados las...al precio de...reales arroba con la tara de.abonando al contado el im-
porte de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al recibir la órden de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los mismos términos que la anterior.
L03 que deseeu reconocer dichos azúcares podrán acudirá las oficinas del Consejo para expedir la órden
correspondiente.
Habana 11 de Abril do 1871.—El Administrador,
Aguztin Oenon.
Constando de los expedientes de D. Manuel Cis-neros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embargaron en ella propiedades de ninguna clase que le pertenezcan se avisa al público, para que las personas que tengan noticia de que posean bienes en cualquier punto de la Isla, lo manifiesten en las oficinas de este Consejo, calzada de Galiano número 102; bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1860.
Habana Marzo 29 de 1871.—Bl Administrador general, Agustín Oenon.
Esta Administración lia tenido por conveniente sacar á pübliea lioitaslon para su arrendamiento las casas siguientes:
Cárdenas			Sagua la Grande...Eds		21.
Baracoa		,.Eds. 21.	Caibarien			Eds.	21.
	Gibara....			
	Costa Sur.			
Stgo de Cuba..	.'..Eds. 21.	Oienfuegos		...Eds.	21.
Manzanillo		...Eds. 21.	Guantánamo ..		21:
Trinidad			Santa Cruz			
Habana 4 de Abril de guenhein.
1871. Cárlos Ruizy de Lan-
No habiéndose presentado lidiadores para la subasta de los efectos de ferretería, celebrada en 16 del actual ante la Junta económica del Apostadero y acordado se saque de nuevo á licitación para el 17 del próximo mes de Abril á las doce y media del dia, bajo los precios y condiciones que se expresan á continuación, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncie al público para que llegue á conocimiento de lo» que quieran interesarse en este servicio.
Habana Marzo 20 de 1871.—Cdrlos lluiz y de Lan-guenhein.
(El pliego de condiciones y la relación de los efeetos sepubli«* en la Gaeeta del dia 28 del eorriente.)
; Una en la calle Ancha del Norte núm. 50..$
i Idem i lem idem 197-....................
Idem idem idem 62..........................
Idem idem Bernal 1.........................
; Idem accesoria, Industria, perteneciente á
Bernal núm. 1...........a...............
Idem idem idem............................
; Idem idem idem............................
; Idem idem idem............................
; Seis idem en la calzada de Concha »in nùmeio,
todas en......	• Uil'G # « *§•'£*•	.. «•V*'
Una casa en la idem idem ndn> t..-.—.......
Idem idem idem 7...........................
Idem accesoria, Marina 8...................
Idem casa-quinta...........................
Idem casa en la calle de la Cárcel núm. 5..
Idem idem Càrmen 27........................
Idem idem Concordia 130...................
Idem idem Campanario 166...................
Un solar, calle de fcita. Teresa e»quina á la del
Càrmen.................................
Idem idem San Salvador á la izquierda de la
casa núm. 10, cercado y con arbolado....
Idem idem idem derecha de la mi»ma casa. Tres idem en el barrio de San Lázaro entre la*
calles fiel Principe y Carnero, á $ 3...
Idem idem calzada del Cerro núm. 741.......
ídem casa on la calle de Escobar 38........
idem idem Estrella 92......................
Idem accesoria, 8. Lui» Gonzaga del núm. 1... Idem ciudadela, Fomento núm. 20, en Je»u*
del Monte...............................
Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...
Idem idem calzada de Luyanó 15.............
Idem	idem	idem	quinta	“América”........
Idem	ídem	contigua,	letra	A.............
Idem	idem	idem	li...............
Idem	idem	idem	C................
Idem	idem	idem	D................
Idem idem idem	E..............'.
Idem idem calle de San André» [Marianao]
núm. 10................................
Idem	idem	idem	núm.	8.................
Idem	idem	idem	8.................
Idem	idem	idem	4.f„„............
Idem idem calzada de lo» Quemados 78.......,.
Idem idem calle de San Miguel 35...........
Idem idem idem Velazquez [Cerro] n? 11..,..
Idem idem idem San Rafael 34...............
ídem	idem	Cantarranas	[Puentes-Grandes].
Un solar al fondo de la casa nùmero 187 de la calzada de Jesus del Monte.
Una casa, calle de Dominguez [Marianao] esquina á la de Dolores, Panorama............
Una casa, calzada del Cerro núm. 747......
12 ... 92 ... 12 ... 18 ...
10 ... 8 ... 8 ... 8 ...
U ...
h ..: 12 ... 4 ... *1 ... 51 ... 20 ... 28 ...
25	...
2 ...
8 ... 8 ...
9 ...
26	... 42 50 11 ... 38 ...
34 ... 14 ...
25 50 51 ... 30 ...
50	... 30
30 ... 80 ...
17 ... 17 ... 17 ... 17 ...
51	,.. 12 75 14 ... 34 ... 12 ...
17
CO
Los que deseen liucer proposieionts, pu#j,n
ocurrir por medio de instancia en papel del sellos? & tas oficinas, Galiauo 102, dentro de lo» cinco di« siguiente* ai en que se publique por primera ve* M(» anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavorcUl mejor postor por renta mayor de lo» que se presenten
en el referido plazo y de que aquel á quleu se adjudi-que, debe dar «orno garantía un fiador á satisfaeeien ¿ depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes. .
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administrador general, Agustín Oenon.
Negociado de. propiedades.
D. Rafael Rossi y D. Francisco de Arredondo sa servirán presentarse en dicho Negociado, establecido en la Administración central de Hacienda, á instruir-se de un asunto que les concierne.
llábana 12 de Abril de 1871.—Agustín 0»nen.
Audiencia Pretorial de la Habana.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Audiencia Pretorial.
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Exorna. Audiencia se lia servido mandar se cite, llanie y emplace por tercer edicto y pregón á D. Máximo Mo-lleda, natural de Santander, vecino del tercer distrito de esta ciudad, soltero, del comercio y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión y á hacerse cargo del traslado que se le ha cou-ferido de la acusación fiscal en esta Superioridad, pro. ducida en la causa seguida en la Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe, por sevicia y homicidio del negro -imou Criollo, escluvo de D.. Juan B. Coloma guro de que si así lo hiciere se le administrará justici» y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal. Y pina su publicación en tres números consecutivos de la Caceta oficial libro la presente.
Habana doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno.—José Soroa.	1
¿twin mi;
si-;t»«;M>A SUCCION.
OFICINAS UKNKRA LhS.
Admlñletfacion de Contribuciones de la Habana.
Debiendo sacarse á pública subasta el arrendamiento de la casa del Estado de la Calzada de Cristina, <iu» ocupó la Guardia Civil, el dia veinte del corrieute, lo» que deseen háóer proposiciones pueden presentarse en esta Administración “Altos de San Francisco” donde se les impondrá de las condiciones establecidas.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Administiador— P. S.—José Afondo.
Dispuesto por la Superioridad la venta en péblica subasta de los escombros pertenecientes á la casa del listado, que ocupó la estación Telegráfica de San Felipe, para el dia 15 del corriente á la una de la tarde, los qué deseón haeer proposiciones pueden presentarse en esta Administración, altos del excouvento de San Francisco, donde se les enterará délos objectos que se rematan. ’
Habana y Abril I» de 1871. El Administrador.— P. O.*—José Alendo.
Habilitación del pcrional del Clero Parroquial.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Material del Culto parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes d» Enero último; lo pongo en conocimiento de los interesado» á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Abril 13 de 1871.—Emilio Obregon,
Administración general de forreo».
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de CAJiz el vapor correo “Comillas.” Hasta las do» fie la <»44 del mencionado dia se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta liors basta media antes de la salida del vapor correo se admitirá lia los cuatro buzones de alcance que se liallau estableemos en los puntos designados pero con la condición de que liau de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 4 de Abril de 1871. El Administrador, L. Agata.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse boy, se convoca á nueva junta para el dia 17 del entrante me3 de Abril! las doce de su mañana advirtiéndose que ‘se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los coneurfentes.
Habana Marzo 28 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Vi Alt,VA SEGUIOS.
OFICINAS LOCALES DE LA H A MANA-
Gobierno político de la Habana.
D. Felipe Hernández ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de albeiteria en el pueblo de Marianao, calle Vieja número 1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de la albeiteria en la casa mencionada puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro fiel preciso término de ocho dias á contar desde la fechade esta convocatoria.
Habana29 de Marzo de 1871. El Secretario. P. S., Antonio Heraud.
Comandancia General del distrito de la lia* baña y Gobierno Militar de la plaza.
Autorizado competentemente el Excmo. Sr. Gene* ral 2? Cabo y Gobernador Militar de esta plaza, para percibir y distribuir el donativo de ocho mil pesos que con el mayor desprendimiento y digno de todo elogi», ha hecho el Banco Español de lu Habana, asi como de quinientos pesos, el Sr. Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta capital, y demas Corporaciones que en lo sucesivo tengan á bien donar sumas en favor de las viudas y huérfanos de los milita* res muertos en campaña, á fin de aliviar su precaria situación, dicho Excmo. Sr. ha tenido á bien acordar, que los que se consideren con derecho á distribución fie los donativos, presenten á este Gobierno Militar, instancia solicitándolo, acompañando los documento» siguientes:
1? Partida de defunción del Jefe, Oficial ó individuo de tropa.
2? Las viudas, cópia de la partida de casamiento, relacionando en la instancia los hijos que tenga, acompañando sus partidas de bautismo.
3? Los huérfanos, partidas de casamiento de los P»* dres y fés de bautismo.
4? Certificado del Jefe principal del Cuerpo, con Vto. Bno. del Comandante general del Departamento, que acredite la fecha, punto y acción en que «falleció el padre ó marido; ú hospital en donde murió de resulta» de las heridas recibidas', ó fie enfermedad contraida eP las operaciones de campaña.
Lo que de órden de 8. E. se hace público, para conocimiento de las personas á quienes corresponda, .V puedan desde luego presentar en este Gobierno Militar las instancias y documentos que se exigen.
Habana 30 Marzo de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Excmo. lyunlaiíiientr.
Presidencia.
Una vez mas me veo precisado á anunciara! público que la vacuna oficial que costea el Excmo. Ayuntamiento y déla quo responde, está exclusivamente á cargo de las casas de Socorro, donde se administra diariamente.
Habiendo en la población casos de viruela, las persona» que deseen preservarse de ese terrible mal, pueden