r


mcr

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
HAm. IT.
Domingo X de Abril de 1«1. San Francisco de Paula fundador, y Santa egipciaca penitente. Circularon Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
G O SCI PUNO SUPERIOR POLITICO
de (a provincia de Cul i
SECRETARIA.
ra en la costa de Versal le», y la segunda inme^ diata á la de-embocadura del rio San Ju ni.
Habana Id de Marzo de 1S7I.—El Inspector g nierol, Eduardo F. 7ruji'lo.
Modelo de proposiciones.
• vecino de... .enterado del anuncio-y (jomtic.iones puli'icadas en la Gaceta dei dia.. .-i'ira la venta de los cascos de la draga San Carlos y gáE(rU¡| númeroS del tren de limpia de Matánzas, compromete á entregar por dichas embarcaciohvn en e[ estado en que se encuentran la cantidad de
F<ch
[Las condiciones día S3 del corriente.]
se publicaron
A crngecuencia de las dudas suscitadas v elevadas en consultas, á este Gobierno Superior referente ha si hade continuarse expidiendo las licencias para establecimientos públicos, u«o de armas, caza, etc. en los impresos existentes agregándole el papel de reintegro correspondiente, ó deberán extenderse » atas en el pliego de papel del sello de doaescu los y en la forma determinada por el reglamento sobie la materia, de ‘29 de Agosto del afío próximo pasado, el Exornó.
Sr. Gobernador Superior político, do conformidad con el parecer emitido por esta Secretaría y piévios los informas del Excmo.
Consejo de Administración ó Intendencia general de Hacienda, se ha servido acordar en 24 del actual lo siguiente:
“Que no se hagan innovaciones por ahora en lo establecido respecto á licencias, tiempo de su valimiento, sus fines, casos de re- _	,	, , Sección 9
frendo y Ot.rOS servicios de policía, y quede sentará en la Sección 9í de este Estado Mayor el Bar-
CAPJTANIA GENERAL DE LA ISLA. DE CEBA
estado mayor.
Sección 2 .*
El Profesor veterinario del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas de Matanzas, D. Francisco Cordon, ha regalado al Cuerpo un botiquín completo con medicinas y vendajes perfectamente aconaiolo-| nado y con una explicación detallada del modo de i usarlo.
En su virtud, el Exorna. Sr. Cantan General ha dispuesto se haga público este acto, que acredita la generosidad del interesado, su afición a la profesión que practica, las simpatías del Cuerpo en que sirve y el vi-i Vo interés que siente por ser útil á la causa do la in-¡ tegridad nacional.
Habana 1? de Abril de 1871.—El Coronel Jefe de i Estado .Mayor interino.—P. I.—El Coronel 2.® Jefe, Cárlos Jt. o* Rivera.
gento 2* licenciado del primer Batallón de' Infantería ne Marina, Antonio Ruiz Ambareda, en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Marzo de 1-871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor.—P. I.—El Coronel 2? Jefe, Cárlos Rodríguez de. Rivera.
habilitado e! papel existente que hay impreso, poniendo á todo ejemplar que se despache en el corriente año, un timbre de dos escudos ademas del que representa el tanto de la tarifa del reglamento especial del ramo, haciendo notoria esta resolución, y reservándose para el año venidero comunicar lasóidenes convenientes á quien corresponda, para que los documentos citados, se extiendan eil el papel sellado prevenido poi' la En el expediente promovido por don José Tomás .i.	1 de Zilazar como representante y liquidador de la Socio-
dad de Miyan y Coll en solioitud de uu duplicado de Lo que de orden de S. E. se publica en la : carta do pago ascendente á 4.000 escudos en acciones
Gaceta oficial para general conocimienti
tutonrieucla sellerai ileliacleniii
Contaduría general.
en que se entreguen al contratista ios pedidos providencia Ls por el rir. Jefe de Administración y visados por el Sr. Comandante Subinspector del Arsenal, en la inteligencia de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario pura las atenciones del servido sin sujetarse á ointiclades determinadas.
9.	* A au entrega serán reconocidos por el jet ' Ü oficial facultativo que asista & ello, el cual practicará cuántos oxperim -ntosjuzgue necesarios paru asegurarse de la buena calidad de los efectos, su en virtud de este reconocimiento resultase no ser de recibo el todo O parte de los efectos remitidos, deberá el contratista <sx-traer de momento los que se encuentren en dicho caso, reponiéndolos en el término de tres días.
10.	tíi el contratista dejase de entregar en el plazo
que se designa en la condición 8.® el redoO parle de los efectos pedidos, 6 no repusiese dentro de ios tres días siguientes los que fueron rechazados, so adquirirán por Administración en laplazaá cuenta y riesgo de aquel, & quien se le descontarán los gustos y dlf> rencias de costo al liquidar el importe de los que hubiere entregado, imponiéndosele ademas uuamulta del 10 pg sobreei valor total de los géneros que se adquieran, aun cuando esto sea menor que el de con trata: si reincidiere en la mismafiilta, la multa que se le Imponga será de *5 pg i u los mismos término:-,; y si por tercera vez in-®u',v.r8e en ella, quedará rescin.idu el contraía oon pérdida {lanza, que quedará á favor de la Hacienda, continua ,riose compras por Administración y á cargo del conti.t¡g£a diferencia de precios entre los de plaza y los de ,u contrata hasta el dia en que debiera terminar esta.	^ .}£¡
En el caso de falta absoluta en la plaza, debidamente justificada, clt un efecto que se le pidiere, la Ail-mluistraciou se rexervt el derecho de concederle un plazo prudencial para encargarlo A otros pumos, siempre que se reciba ántesdel (umplimiento de la contrata, sin que por ello quede exceptuado de pagar la multa que corresponda á la falta.	¡
11.	Ademas de las condiciones anteriormente ex-I presadas regirán paraesie contrato y su pública licitación las regias de generalidad dictadas por el Almiran- | tazgo que se citan en la 3.® y 4. ® de este pliego y además Ja Real Orden de 0 ds Octubre de 1866 sobre escrituras de contratos de que también se uue cépia.
Habana 2d de Marzo de lo'/1. Segundo Vigodet.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N......por propia y exclusiva repre- j
sentacion [6 á nombre de D. N...N.......ó sociedad
tal, para lo cual esiá competentemente autorizado] ha- \ ce presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en el “Diario de la Marina” y “Gaceta oficial” de esta ciudad do tal fecha, para suba-dar el suministro hasta 36 de Junio próximo de los efectos que j compreude la nota Inserta en el anuncio y pliego de ¡ condiciones que se cilan para las atenciones de los bu- i ques de guerra y Arsenal, ofrece tomará su cargo el expresado suministro hasta la expresada fecha á los I precios señalados como tipo ó con la baja de [tanto por : ciento en letra) sobre ei total de los indicados precios.
Fecha Jen letra] y firma del propoueute. j
(La relación de los aféelo» se publicó en la Gaoeta del (lia 28 del »órneme.)
12
4
Idem idem ídem 7..........
Idem accesoria, Marina 3,
Idem	cusa-qu-nta........................... 61
Idem	casa eu la calle de la (Járcel nüm. 5. 61
I tem	Idem Cármen 27;....................... 20
Id sin	idem Campanario 166................... 25
Uu solar, calló de ata. Teresa esquina a la del
Oármen................................
Idem idem San Salvador a la izquierda ue la
Cosa uúm. 10, oorcado y can arbolado....
Idem idem Idem derecha de la misma casa.
Tres Idem en el barrio de San Lázaro entre las
Calles del Principe y Carnero, á $ 3 uno.
Una casa-quinta en la calle del Tulipán (Cerro)
núm. 15.................*............... U2 60
Idem	Idem calzada del Cerro núin. 741...... 28	...
Idem	casa en la calle de Escobar 38........ 42	60
Idem accesoiia, S. Luis Gonzoga del núm. 1...	38 ...
Idem ciudidela, Fomento núm. 2a, en Jesús
del Monte.............................. 34 ...
casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14 ...
idem calzada de Luyanó 15........... 25 60
idem idem 29........................ 25 60
Idem Idem quinta “América”
Idem contigua, letra A
8 ... 6 ...
9 ...
Idem
Idem
ídem
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Htm
Idem
idem idem idem Idem Idem idem idem idem Idem calle de San
núm. 10. Ihm idem
B.............
C.............
D.............
E.............
André» [Marianao]
51
30
30
80
30
80
17
17
17
17
idem niim. 8 Idem	idem	Idem	6.
Idem	idem	idem	4
Idem	idem calzada do los Quemados 76.............................. 61
Idem	idem calle de San Miguel 35........ 16
Idem	idem	idem Velazquez [Cerro] n? 11. 14
Idem	Idem	idem San Rafael 34. 34
Idem	idem	Canturrauas [Puentes-Grandes],, 12
Un solar al fondo de la casa ntimero 187 de la calzada de Jesus del Monte.
Una casa, calle de Dominguez [Marianao] es-
quiim a la de Dolores, en el Panorama..
Una casa, calzada del Cerro ndm. 747.......
Idem idem calle del Trocadero ntlm. 40.....
51
60
102
Los que deseen hacer proposiciones, pueden ocurrir por medio de instancia er. papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, deutro de lo» ciuco dia» siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará A favor del mejor postor por renta mayor de los que se presnten en el referido plazo y de que uquel á quien se adjudique, deba dar como garantía uu fiador á satisfacción, 0 depos'tar el importe de un trimestro en seguridad de los vencimientos corrientes.
No se dará curso á la solicitud que no exprese el domicilio del postor.
Habana 29 do Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
Huónmi 29 de Mmzo de 1871.—El Se-«retar,o, Ramon María de AraUtegui. .
Sección de Telégrafos.
Por órdttii del Excmo. Sr. Gobernador Superior político queda abierta al sei vi io público la estación fslegiáfh a establecida en Sopì in pa, admitiéndose! despacho con arreglo á la tarifa vigente.
Habana 1. ® de Abril de 1871.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
del Banco Español de esta Capital que fueron depositu-| do» en 14 de Marzo de 1884 por don José María Herediu
fiara garantir su manejo como Director que fué en aqueta époea del Monte de Piedad, en concepto de Fianza ; por vário» feeha resuelto su publicación por nueve días [consecutivos para que la persona en cuyo poder se ha-I liare dioho dooumento lo presente eu la Tesorería Oen-
¡ tral de Hacienda pública en la inteligencia que pasa- K.______^
j do dicho término será declarado nulo y de ningún va-i y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Cotuau-| lor ul efecto y se prooederá á expedir el duplicado fiante General del propio. Besuquea nueva licitación, ! que se menciona.
Jefatura de Administración «le Slarina del Apostadero de la Uabuna.
Secretaría.
No habiendo cumplido D. Manuel López Gil, contratista de carbón de piedra ilel Apostadero, uua do las condiciones de su compromiso, ósea, la de no presentar lugar conveniente pura las uoccsifiafies del servicio;
El Consejo Administrativo de bienes embargados ! ha tenido por conveniente sacar á pública licitación j para su arrendamiento la casa siguiente:
Calle de la Estrella número 92.	•	$ 11 ...
Los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sollo octavo á es-| tas oficinas, Galiano 102, deutro de los cinco dia» si-¡ guiente3 al eu que se publique por primera vez este i anuncio, eu la inteligencia que se adjudioará á favor ¡ del mejor postor por reuta mayor de los que se presen-t u en el referido plazo y de que uquel á quien se adjudique, debo dar como garantía un fiador á satisfacción, ó deposhar el importe de un trimestre eu segu-1 ridadde ios vencimientos corrientes.
Habana 31 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
prooederá á expedir el duplicado Habana 27 de Marzo de 1871.—Ignacio Banqueri.
Sección de Fómenio.
El Excroo. Sr. Gobernador Superior político *e ha servido disponer se publique en la Gaceta tificiul el pliego do condiciones é itinerario bajo las cuales deb •• subastarse el servicio de la posta enablecida entre Bahía-Honda; y Consolación del Norte, para conocmiienio de lo» que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Maíllo de 1871,— El Jele de la Sección, José Florentino Labarga.
[El pliego de condiciones é itinerario se publicó eu la Gaoeia del 20 del corriente.]
A flu de comunicarles un asunto de particular interés, se presentaión en la Secretarla ^ He este Gobierno Superior, Sección de Gobernación, Negociado del Personal, los parientes ó allegados de de Ü. Manuel Gregorio Bejarano y D. Alejandro Santiago Bauduy naturales de esta Isa embarcado el primero para Saint Nazaire en el va-
Jefatura de Administración de Marina del Agostadero de la Klabana.
Secretaría.
N« habiéndose presentado licitadoves para la subasta de los efectos de ferretería, celebrada en 10 dsl actual ante la Junta eoonómioa del Apostadero y ucor-,	.
dado se saque de nuevo álicitaoíou para el 17 del próxi-J i.anguennexm mo mes de Abril á las doce y media del dia, bajo ios precio» y condiciones que se expresan á continuación. \ na dispuesto el Sr. Jefe de Administración del citado apostadero se anuncio al público para que llegue á conocimiento de los que quieran interesar»# en este ser-vioio.
Habana Marzo 26 de 1871.—Cárlot Ruiz y tí* Lan-guenhsin.
el eumiuistro del que pueda necesitarse en este puerlo, el de Cárdenas y Nue vitas hasta el 30 de Junio de 1878, ! bajo lo» mismo» precios, clases y condiciones publica-I da- en la Gaceta oficial del 5 de Enero de este afio y en j el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Superior Autoridad, hade tener lu-i gar unte la Junta Económica del Apostadero á la una de la tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha , dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se j inserte este anuncio eu aquellos periódicos, como se i hace piara su publicidad y conocimiento de lo» que I quieran tomar parte eu dicha licitación.
| Habana 4 de Muizo de 1871.—cdito» Ruis y d*
fiKGUNDA SECCION.
OFICINAS ttKNEKALKS.
Iuterveneion do Marina del Apostadero de Ja Habana-Pliego de ooudlclones bajo la» cuales se saca ;
Mayoría fanerai de Marina del Apostadero de la Habana,
Hallándose depositada eu la Caja dei tercer regimiento segundo batallón ue Infantería de Marina la suma de quinientos cuarenta y cinco esou ios diez y ocho miíésim s peitonecientes á don Francisco Novoa
__	^ w	„„ „ v—natural de Galicia y vecino que fué del segundo distrito
á pública*! ¡citación el suministro "hasta el 80 de Ju- 1 do esta caultaí en li de J uho de 889, se con vosa por• «linio próximo de los efectos que se expresan en la re- nieoio al citado Individuo, su apoderado ó heredero lación que se ac.mpufia, para el servicio de lo» bu- i legítimo, oaso de haber fallecido para que se presente - 1	■ e-	...	ogta Mayoría deutro del tórmiuo de cuatro me»es á
percibir la cantidad expresada. Habana y Marzo 20 da 1871.. Gabriel Pitadnveíga-
ques de guerra, arsenal y fiemas a tendone» del Apos* tudero.
LICITACION.
1.	3 El remate se adjudicará por lieitaolon pública y solemne ante la J unta Económica del Apostadero el dia y hora que se señale en lo» oorrespodieute# anuncios.
2.	* La licitación se verificará eu pliegos cerrados y las proposiciones queso hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y couoeptos del modelo ad-
—----- ^	*	T Ti; -41 PlcIjlóaiHCUló aia XUI LU.U J luiivc^wn UCI UIUULIU au
p >f francés “Nouveau Monde el mes de Julio riel junto, en ¡a inteligencia queserán desecbadaslas que no
alio próximo pasado y el segundo residente i-n Ni-	’~J	“* m u‘~“ ...........
•za [Francia] en la época que se expresa.
Haliana ¿9 de Marzo de 1371,—El Jéte de la Sección, Emilio F. del Fulgor.
Inspección general de Obra» pública».
Sección 2. *
Habiendo acudido D. Eugenio Herrero, vecino de Cárdenas, ul Gobierno Superior político en solicitud de perm so para construir várias obrasen aquel puerto, con objeto de aprovechar dos munant ales de agua dulce que na .en entre el muelle Real y el de los Sres. Rosoli, se hace
pública dicha pretensión, ií tin de que puedan reclamar los que se crean perjudicados, para lo cual la concede un plazo de treinta dius>.
Las reclamaciones se presentarán eu la Inspección gen, ral de Obras públicas, calle de Cuba número 1, ó eu la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto.
Habana 28 de Marzo da 1871.—El Inspector general Eduurdo F. Irujillo
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Superior político que >e pro eda á la enagsna-cion en pública subasta de los cascos inútiles de la draga San Cárlos y el g ínguil número 3, pertenecientes ni tren de limpia de Matánzas, se ha lijado por el I'mo.,Sr. Secretario el dia 29 de ,i la celebración dei remate, que
estén arregladasai mismo. También lo serán laspropo- j alciones en que se fijen precios mayores que los esta- ¡ blecldos oomo tipo.
Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas • precisamente A todos Jo» efecto» que comprende larela- : oion de los que *e subastan.
3.	* Para presentarse oomo llcitador además de requeriré» la aptitud legal, sin cuya condición no seráad-
j mltldo, deberá acreditar por documento que entregará en el ucto al Presidenta de la Junta haber hecho el de-pósltoen laTesorería general de Hacienda de la Canti- j dad señalada para este caso eu lacondiciou siguieuteen la formay prevencionesquedetermina la3. a fie las mandada» observar porel Almirantazgo para la contratación de servicios de la Armada, que se copia al final.
4.	* 8e soñata para tomar parte en la licitación y j para garantir el cumplimiento fie) contrato los cantidades siguientes que habrán de imponerse en la Tesorería general de Hacienda de esta capital, eu metálico, billetes del Banoo Español del t Habana 6 acciones dei m¡»-m<» por su valor nominal sin abono alguno por íédito».
Escudos.
Cosiaçio «le tiiminliitrácioii do bienes omlmrgcuSox. *
Administración.
La« per»ona# que á continuación se expresan se prese a en las oficinas del Con»<jo de Bienes Embargados, calzada de Galiano número 102, en el Negociado déla Habana, para enterarle» de asuntos que les interesan.
Personas que se eitau.
D? Rosa Giménez.
... Carmen Romero.
D. Antonio del Portillo.
José Suarez Argudiu.
... Autouio Carrillo y Alborno*
... José de la Merced Gonzulas.
... D. Guillermo Nelison.
Dí Concepción Miyares.
D. Manuel Fernandez de la Barrara.
... Enrique del Junco.
... Antonio Vázquez Quelpo.
D? Antonia ds Caidenas y Roeain».
D. Ramón Rivas.
... Isidoro Sánchez.
1)? Label Valiiés.
D Félix Murzau.
Habana 29 de Marzo general, Agustín Qenon.
d® 1871.—Ei Administrador
Tara presentarse á la lloitaciou.........
Para garantir el cumplimiento del contrato..,
3,0C0
12.00U
Constando de lo* expediente» de D. Manuel dañeros, D. Manuel Zayas y D. Fernando Zayas, vecinos que fueron de esta jurisdicción, que no se embar- ( garon en ella propiedades de ninguna clase que le per- ! tenezeau se avisa al público, para que las persona» que tengan noticia de que posean bienes en cualquier ! punto de la Isla, lo manifiesten en la» oficinas de este j Consejo, calzada de Galiano número 102; bien enten- | dido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril fie 1869.
Habana Marzo 29 de 1871.—El Administrador general, Agustín Qenon.
La» cantidades impuestas en el primer caso sede-volverán lmediatamenta á las persoear u proposiciones no hayan sido admitidas, reservándose la de aquel á quien se haya adjudicado ei contrato h asta que se formalice la escritura con arreglo álas condiciones !
¡j a y 7. os fie i generales dictadas por el Almirantazgo que se oitan al final fie la 3.05 de este pliego.
6. * La duración de este ooutrato serán los citado» tres meses que empezarán á contarse desde la fechaen \ que se haga el primer pedido después de firmada la correspondiente escritura.
6. ® Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducciones de efectos hasta las puer- j ta» del Almacén general, extracción de ios desechados j y todos lo» demás que se ocasionen hasta su recibo de- üna#n ,ft ca.]e de Atar69 rHorcon] sin número-* ----------- I(lem idem Ancha del Norte núm. 60...............................................
El Consejo Administrativo de bienes embargados ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su mrendamiento las casas siguientes:
Adixituistraciou de Hacienda pública.
De conformadad al decreto d# 25 de este mes del Excmo. Sr. Gobernador Superior político desde 1? fiel entrante queda establecida la oficina de recaudación del nuevo impuesto d 3 consumo sobrecama* en la casa-Admiuistraciou situada á inmediaciones del Puente de Ohavez, y d idas las órdenes á ios Administradores de los mataderos puraque no admitan eu Í03 corrales desde dicho dia en adelante, re < alguna sin que los encomenderos de las mismas acrediten con el dooumento respectivo el prévio pago del derecho.
Los celadores y carabineros destinados á la vigilan-ciad# este servicio, estáu encargados de procura; que nos# defrauden los intereses del Erario por los que íu temen matar fuera de los mataderos sin las prescrip ciones establecidas; a los desfraudadores ademas del oo miso de la res se lo» impondrá la multa de 100 escudo» por la vez primera y 200 por la segunda: el importe en subasta de las reses ó carnes aprehendidas se entregarán por el recaudador ep esta Administración y se distribuirá por terceras partes entre el denunciador, si lo hubiere, ios aprehensore» y la Real Hacienda.
Lo que se uuuneiapara conocimiento de loa éneo, menderos y déinas á quienes coticierna eu el ramo de abas o.
Hutaua 30 de Marzo de 1871.—El Administrador local de Hacienda, Quiltcrino de Latí.
Con esta fecha han sido separado-i del cargo de agente- de apremios de esta Administración D. Rafael Guver y D. Gonzalo A. Rodríguez; y nombrados eu su reemplazo D. Félix de Llano y Aranguren y D. Mariano
Uomeuger y Solano
Lo que por m#dlo de este anuncio sa.haoe saber ai pübl co para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Administrador, <7. ae Latí.
Debiendo verificarse en esta Administración sha en el ex-convento de San Francisco el dia 3 de Abril próximo el remate en pública subasta del arrendamiento ae la accesoria núm. 10, calle del Obispo, se anuncia al público para que los que deseeu enterarse en dicha »ubasta se presenten en esta oficina á enterarse de las ooudieloues y demas circunstancias correspondientes.
Habana 18 de Marzo de 1871. Q. de Latí.
Acordado por el Excmo. éllmo.tír. Gobernador Superior político que tenga efecto el reí u tegro de 59 Eds. 504 milésima» declarados vigentes eu el examen déla cuenta de la Aduana d# Nuevitas del mes de Julio de I8d8 presupuesto fie 0i it «9 2? parle, se cita por este medio á ios le.-pomables D. Venancio Martínez administrador y D. Ildefonso Muñoz Kubalcaba contador, para que por si ó por medio fie apoderados se presenten en esta olioi-du en el lórmiuo fie nueve días a hacer efectivo el reintegro. Habana y Marzo 9de 1871. El Administrador, Guillermo de ia Latí.
Acordado por el Excmo. é Iilmo. Sr. Gobernador Superior Político que tenga efecto el reintegro de 3 escudos 2üJ milésimas, declarado» vigentes en el exánieo de la cuenta de la Aduana vio Nuevitas, del mes de Julio de 1863; presupuesto de 1807 á 68—1.55 parte, se cita por este medio á los responsables D. Venancio Martínez Administrador, y D. Ildefouzo Muñoz Rubalcaba, Contador, para que por sí 6 por medio de apoderados se presenten en esta oficina en el término de nueve dias á hacer efectivo el reintigro.
Habana 9 le Marzo de 1371.—El Administrador, Guillermo de Latí.
17
12
92
12
ls
Abril próximo p tu ia. «.«>•<»#,	7 „ nmmeii sbhw ue ,u cueuiaiun ijuc »» uovcu- Idem i lem idem 197
se llevará á cabo »limitáneamente á las doce de lu guen en el expediente p»ra la subasta, anuncios en los Id	idtíln 6o"-"............
nianana en el Gob -	■ '	'	> q .	ejemplares iupresos con la nota de precios y ef presen- . Jd;.m UCÍCegorilii i,Murria,' pertei.wieüu""¿
inscción general calle Cío i^uoa nunaei O i, tonar-, te pliego de condicione*.	Berual uCftn 1.....................
reglo á las condiciones que á continuación su ip-	Idem idem Idem...........................
serian,	'[j-: -.	CONDICIONES EbPECIALES.	Idem Idem Idem...........................
L«s person 18 que qui< r.m interesarse en lu	Todos los efectos que se subastan habrán de tíeis Idem en la calzada de (Jonchasin númeio,
eorapra de las embarcaciones pueden veilag eu »®r de superior calidad y se entregarán en el Almacén todas en..............- -............... 22 ...
•I oitado puerto donde eetan encayadae; I» prime» general eu el plato de seis días á eontar desde la fecha . Una casa en la idem ídem uum. 6.,..,.. 14 ... j
10
8
8
0
Repodado de Bienes del Estado.
Sollcitadala adquisición del solarndm. 3 de la man zana 21 de los terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. ó limo. tir. Intendente general que se saque á pfioiicasubasta el referido solar, cuya» condiciones según el certificado dei arquitecto municipal son la» siguientes:
Al tí. fachada á la calle de los Corrales con 20 metros 90 centímetros.
Al O. mediaueria con terreno* particulares con IB
rnétros 90 centímetros.
Al E.medianería con el solar núm. 6 con 19 metros 80 centímetros.
Al N. medianería oon casa del solicitante eos 28
méfros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medi ia geométricamente arroja una sui erfi-cle de 410 metros89 centímetros que a 42 escudos metió asciende á la suma de 17253 escudo» 380milésimas.
La situación de dicho soiar es buena por encontrarse en una calle practicable y el terreno despejado, no existiendo ningún resto de la antigua muralla, y estar fuera del foso, por lo que su cimentación será ¡adl.
Y	señalado para la subasta dei mismo el, día 5 del próximo Abril a la hora fie las 3 de la tai de en el despacho de tí. E. I. se convocan a los que deseen adquirir la propiedad del referido solar eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo a lo dispuesto en ei reglamento del asunto: el rematador adquirirá ks derecho» y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de Jas proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que así mismo so inserta, debiendo auvenir que ti rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que importare 82 escudos 178 milésimas.
Y	por disposición del Excuio. é limo. Sr.Tntenden-¡ te general se publica en la Gaceta oficial para ia debida j Inteligencia, en el concepto de que en el Negtciado de i Propiedades y Derechos del Estado eu esta Aam.ini6-i tracion Central, se proveerá á los que los soliciten de ' ejemplares del Reglamento que rige en lu materia para j su instrucción, asi como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
'Habana, Marzo 1.® de 7871.
Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino fie...... enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta oficial de.. y de lus condiciones
y requisitos que se exijen para adjudicur en ei mejor postor el solar núm. 3 de la manzuna 21, en el plano do ios terrenos de las murallas, y ei cual consta de 41o metros 89 centímetros, lindando al S. con la calle do los Corrales, al O. con terrenos particulares, ai E. con el solar u. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos lambiendo propiedad particular, solicita subastará su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndote al cumplimiento de todas las obligaciones por aquello» prescrita», y á satisfacer á la Hacienda publica eu los plazos que ti mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de....abonando también los derechos de
escritura y demas gasto» que a la Hacienda se le oca-aione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos ds acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
[Lo» artíouloB del Reglamento que se cita, se publicaron #n la Gaceta de los días 7 y 8 del actual.]
-José Cánovas del
Universidad de la Habana.
Vacante la zade catedrático auxiliar de las asignaturas de Fisiologi i é Hhtoriade la Medicina eu . sta Universidad, el señor Rector se ha servino di-poner, »e haga la oportuna convocatoria á fin de que denti o fiel término fie irei uta días pre. enten su» tolicitudes en esta S cretaria general lo» que aspiren a ia piaza expresada; entendiéndose que serán preferidos lo» doctores en la facultad de Medicina y Cirujía á los licenciados en la mi»ma según lo dispuesto en la Real Orden de 12 de Setiembre de 1863.
Habana, Marzo 28 de 1871.—El Secretarlo general, Dr. Miguel Qaston y Qaston.
instituto «1« ‘X. V enseñanza de ta Habana.
Secretaria.
El Gobieíno Superior de la Isla »e ha servido hacer en los cuadros de Profesores de los Colegios privados, que á continuación se expresan, las variaciones siguiente»:
Colegio San Fernando.
Sa aprueba á don Manuel Rodríguez para la enseñanza de la» asignaturas de principios y ejercicio» de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría, y á don J ulían Mambreti para la de principios y ejercicios de Aritmética; á c irgo áutes de don Guillermo Roca; y á don Martin de León para las de Historia natural, Ejercicios fie análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega que respectivamente desempeñaban don Emilio y don Pedro A. Auber.
Colegio tían Anacido.
A don Manuel Rodríguez y Sánchez para las asignaturas de Retórica y Poética y á don Ernesto Llivi y Verduguer para la de .análisis y traducción latina y rudimentos de leiiguagriega, desempeñadas ántes por don José Fornaiis. Al mismo Llivi para lus de Geometría y Trigonometría; á don Pedro uel Rosario Valdes pura las de fÍHica y (Química servidas auteu por el Ludo, don Manuel Fernandez de Ca»tro y Garrido.
Al Bachiller dou Eduardo P¡á para la de primer año d# Gramática latiuu desempeñada ántes por D. Pudro del Rosario Valdes.
A D. Emilio Auber para la de Historia natural que estaba á cargo del referido Fernandez de Castre y a D. Dlouixio Leprince para la deFráncé» que sel viu D. Gonzalo G. de Mello.
Colegio Santo Tomas.
Al Bachiller D. Arturo Benitez para el desempeño de 1a asiguatura de Gramática latina y al de igual cjase D. Rufino Vidal y Alvarado para las de Ejercicio* de análisis, traducción latina y íudimentos y traducción de lenguagrb ga. Geografía descriptiva y Francés á cargo todas fiel Bachiller D. Joaquín Suso y ai referido Beuitcs para reemplazar en el desempeño de la asignatura de segundo año fie Gramática custellaua al Bachiller D. Juan N. Domínguez.
Colegio San Francisco de Paula.
A I). Antonio Plaaencia para el desempeño de la asignatura de Inglés en lugar del Ledo. D. Ambrosio tíierra.
Colegio Santo Angel.
A D. Gabiiel Arango para reemplazar á D. Antonio Plasencia en el desempeño de la asignatura de Inglés.
Habana 29 de Marzo de 1871. Dr. Paulino Alvares Aguxñiya.
Banco español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el fila 17 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana, afivirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos ios acuerdos que tome cualquiera que sea ei número de los concurrentes.
Habana Marzo 28 de 1871 El Director, .Miguel de a Puente.
CUARTA SECCION.
OFICINAS COCALES DE LA HABANA.
Uoblerno Político de la Habana.
D. Pedro Muñas y Compañía, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso pura matricular una marca fie tabacos con el titulo “El Idolico” calle de los Córtales núm. 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de ia que so pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar su» reclamaciones en latíecretaria do e»te Gobierno, dentro del preciso término Ue diez fiias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Marzo de 1871.—El Secretarlo, P. 8. Antonio Jferaud.
D. Felipe Hernández,. lia acudido fl este Gobierno en solicitud de permiso para abrir im establecimiento de albeiteriu en el pueblo de Mariauao, calle Vieja nú-were L