Idem ídem ídem núm. 6...................... •••
Idem ídem calzada de los Quemados 76....... el ...
Idem ídem ídem Yelazquez [Cerro] n? 11  14 •••
Idem ídem Cantarranas [Puentes-Grandes]. 12 ... Un solar al fondo de la casa número 167 de Ja calzada de Jesús del Monte.
Idem casa en la calle de la Lamparilla 106. 42 oü
Un solar [Cerro] calle de Santa Teresa esquina á
San Elias..........................-..... 6 —
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudi-ue, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, ó epositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS CENERAI.ES.
los expresados propietarios ocurran 4 la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del Corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se proced rá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Relación que se cita.
Propietarios. Calles.—Números.
1>
NOMBRES.
Calles. Núms.
a:
D. Ramón Perez Rodríguez........ Gervasio 72 y
... Calixto J. González.........
D? Carlota Rocosa...............
... Cálmen G. de Guillen........
I). Félix Arandia................
D? Maña de ios A. Romay.........
D. Francisco Duarte.............
D? María de los A. Ajuria.......
D. Juan Pelosa..................
Eusebio J. Ximenez...........
id. id. id. id. id. id. id. id. id.
id. 43 y id. id.
____________________ id.
Lamisma........................... Neptuno
... Francisco A. Medina.. ... Eufemio M. de Castro.
Miguel Estéban.
D? Maña Inocencia Barreto..
74
76
78
80
82
84
86
88
90
41
45
47
49
51
176
L>
Intendencia Militar.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por providenciajasesora-da del Excmo. Sr. Capitán General fecha de ayer, la subasta para contratar el abastecimiento de ropas á los Hospitales militares de esta Isla, tuvo lugar el dia 16 de Marzo último, se anuncia al público, que el 22 del corriente á las doce del dia y por disposición de la misma superior autoridad, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en el edificio “Pabellones Militares, calzada de Belascoain,” otra nueva subasta, bajo las mismas condiciones que la anterior las cuales se encuentran publicadas en la Gaceta oficial del 28 de Febrero del corriente año y de manifiesto todos los dias hasta en el que tenga lugar el acto, en la Secretaria de dicha Intendencia.
Habana 11 de Mayo de. 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo prOximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta en el acto á ios individuos cuyas proposiciones no sean ad mitidas.
Habana 30 de Abril de 1871.—D. O. D. S. S.—El Comisario de Guerra tíeeretario, Francisco Buiz y Perales.
No habiendo tenido resultado favorable por falta de licitadores la subasta intentada el dia dos de Marzo próximo pasado, para la venta de los materiales y efectos del Parque de Ingenieros de esta plaza, dados por excluidos en la revista de inspección del 24 de Noviembre del año próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones de la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugar el dia 19 de Mayo próximo á las doce de lá mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Ingenieros v bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Habilitación del personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública, los haberes del material del culto parroquial de esta diócesis, correspondientes á los meses de Marzo y Abril últimos, lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad 4hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca
Habana, Mayo 15 de 1871.—JEmilio Obregon.
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.

CUARTA SECCION.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, del arbitrio de corrales del Rastro de ganado mayor, del servicio de carruages para las funciones á que asiste la Corporación, del arrendamiento de las mesillas del mercado Cristina, del de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería y del suministro de rancho para los presos de la cárcel; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 24 del actual á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuaciori.	_	,	,,
Habana y Mayo 10 de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril último.]
No habiendo tenido lugar el dia 6 de Marzo último por falta de licitadores la subasta de la casa número 83 de la calle de Luz en esta capital, propiedad del Ledo. D. José Hernández Hevia, contra quien^se sigue expediente de apremio' para el cobro de 3,379 escudos 883 milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Político presidente, se ha servido disponer con fecha de ayer se señale de nuevo para aquel acto el 24 del actual a las doce de la mañana en la sala capitular; bien entendido, que la casa de que se trata fué tasada en 2 de Abril del año último en cantidad de 22,300 escudos 680 milésimas retasada el 27 de Junio del propio año en 20, 070 escudos 412 milésimas y vuelta á tasar el 1. ° del actual en 18 062 escudos 912 milésimas, así como que sufre de gravámenes 300 escudos á favor del convento de San Agus-> tin que está hipotecada áias resultas del manejo de don ■ Gerónimo Manuel Rodríguez de Hévia como colector ' de las declinaciones de la parróquia de san Antouo de I los Baños, que se encuentra del propio modo embarga-1 da por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de 1 Jesús Maña á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de 2,400 escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la segunda citada retasación.
Habana Mayo 6 de 1871.—El Secretario.—M. Cas- ¡ tellanos.
Los remates celebrados con el Excmo. Ayunta miento del suministro efectos de albañilería y carpintería pa- ; rael ramo de calles y aceite, para el Cuerpo de sere- 1 nos, terminan en el presente año económico; y debien- ¡ do celebrarse de nuevo para el entrante, el Excmo. Sr. Gobernador presidenta se ha servido resolver se anuncien las subastas fijando para el acto el dia 24 del entrante á la una do la tarde en la Sala Capituláronte la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo á ios respectivos pliegos que se insertan á continuación.!
Lo que se publica para conocimiento de aquel os á quiem-s interese.	1
Habana y Abril 24 de 1871. El Secretario, M Castellanos.
[Los pliegos de condiciones *e publicaron los días 6 y 7 del corriente.].
En el presente año económico terminan los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquifaciones para los operarios de calles y maiz [jara el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para el entrante; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando para el acto el día 24 del entrante á la una de su tarde, ante la Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.	...	„
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, M Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 6 del que cursa.]
i onisio Fió, Gervasio 92.
Klcaido M. de Entralgo, idem 94.
Mai uel Gonzalez, idem 96 y 98.
1 >ael de Cardenas, idem 100.
Maria de las Mercedes Valdieru, idem Andrea Robledo, idem 101 y 106. Muña de la A. Caballero, idem 59.
'...sé Julio Chi-ent, idem 01. i. vndrea Robledo, idem 65 y 63.
Lu misma, San Miguel 174 y 176.
O1.1 Agustina Gamba, Neptuno 177.
N. N. Suarez 91.
U.	Ignacio AL-udiola, Idem 93.
N N. idem 95.
V.	ai,.ria de la Luz Mendez, idem 97.
D. Joaquin Pan tojo, idem 99.
... Luis Barione, idem 101.
Di María de J. Foncuberta, idem 103.
D. Francisco Gonzalez, idem 105.
.. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramon L. Cliaple, idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz, idem 92.
... Timoteo Garcia, idem 90.
D? Emila Sanchez, idem 88.
... Josefa Chenard, idem 86.
D. Andrés Sabas López, Vives 88, 90 y 92. ... José de ¡a Sierra Ruiz, idem 94.
... Francisco Madrazo, idem 96.
.. Manuel Rodriguez, idem 98.
... Balbino Key, idem 63 y 106.
... José Maria Faura, idem 108.
... Amparo Puig, idem 110.
... Antonio Penichet, idem 112.
... Miguel Galvez, idem 65.
Manuel R. del Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 69.
... Joaquin dei Rio, idem 71.
... Marcelino Jubert, idem 84.
. JuanNoguer, idem 86.
José Gibert, Alambique 20.
Di Maria Acosta, idem 22.
! D. José Florencio, idem 24.
Di Rosario Hernandez, idem 26.
Hrds. de D. Antonio Martinez, idem 28. 11 Au Jrés S. López, idem30.
D. Juan Lajara, idem 32.
... José Beltran, idem 34.
... Pedro Jimenez, idem 36.
Dî Adela Dominguez, idem 38.
D. Ramo Capdevell, idem 21.
.. Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... Benito Mantecón, idem i7.
! lì. J nana Vilar de Boli, ideili 29. j D. Benito Gardi, idem 31.
I ... Fernando Ferrer, idem 33.
102.
Oro del cuño español.. 3] á :
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y ]
Rillieux, bajo á regular. ' , ... .
Id. id. id. id. bue- íUe 14í a J&' no á superior............J
rete. Id' ^	*d' id‘ fl°‘} d
Cogucho inferior á regular
u. 8 á 9 (T. H.].........
Id. bueno á superior, n? 10 6 ' , , ,,,
11	id......i............. i U d 11¿.
Quebrado i nferiorá regular. ñ'° '|
12	á 14 id........?..........J
Id. bueno superior n. 15 á io 1
id........................ , ,
Id. superior n? 17 á 18 id. J-11J á 13J.
Id. florete n? 19 á 20 id...." j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................¡-lOiáállrs. Q
CHNTRIFUBAS DE GUARAPO.
*? 8 á 16.................. 10 á iuf.
11 á 12................. 11 á 12.
13 á 14................. > „	.	.
15 4 16........■........ Nominal..
lide lii extraviada por medio de las publicación« de «■-
tilo en la Gaceta oficial, haciéndose responsable al qni la tuviere en su poder sin presentarla á la autoridad mas inmediata. Y para cumplir lo dispuesto libro ja
presente en San Antonio á 12 de Mayo de 1871. yj Inspector, Cárlos Urrutia.
fri
Capitanía del partido de Macurijes.—Habiendo su. ¡o extravío la cédula de vecindad que en 16 de P«.
Habana I Castellanos.
4 de Mayo de 1871.—El Secretario, M.
Ejército do Ultramar en duba.
Comisaría de Guerra.
El Comisario de Guerra Interventor de Fortificaciones y edificios militares.
Hace saber: que debiendo limpiarse el pozo de una noria que existe en el castillo de la Cabaña , se llama á ios peseros que.quieran interesarse en este servicio para celebrar su ajuste, que se verificará en su despacho, sito en los bajos del Cuartel de la Fuerza esquina al , muelle de Caballería,
Habana 12 de Mayo de 1871.—Cárlos efe Vera.
Asilo general de enconados.
Dirección.
Deseándose saber quienes sean lo» herederos del Sr. Teniente Coronel don Pedro Rafael Armenteros, se ruega á los mismos se sirvan comunicarlo 4 esta Dirección; entendiéndose esta súplioa 4 toda persona que pueda dar dicha noticia, con lo que harán un servicio al Asilo.
Ferro 12 de Mayo de 1871.—El Director, Dr. Tomas J. Plattnoia.
•FIOINAS LOCALES DE DA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto fecha de ayer, del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de don Cornelio Rojas, vecino de Guabaciabo, jurisdicción de Holguin, que se lial a en la insurrección las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase, pertenecientes al expresado sugeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultaoion ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tra sferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometido» en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana 13 de Mayo de 1871.—El Conde de la Bo-
La sociedad de López hermanos y Compañía, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de E. R. Lee, calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta •onvocatoria.
Habana Mayo 16 de 1871.—P. O .—Antonio Heraud.
D. Gerónimo Manu»! Rodríguez, ha acudido 4 e»te Gobierno en »olicitud de permiso para matricular una marca de cigarro» con el título “La Inocencia entre las flores,” calle de San Nieoias número 86.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Mr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial 4 fin de que los dueño» de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudi-
cados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias 4 contar desde la fecha de esta con-
vocatoria,
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.
D. Tomas Bartalot, ha acudido & este Gobierno en »olicitud de permiso para instalar una m4quina de vapor eu *1 establecimiento de armería que posóe en la oa»a número 21 calle de Luz.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O .—Antonio He-raud.
Excmo. Apuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en doce del corriente, se dió cuenta del titulo de Licenciado en Derecho civil y canónico ex-
Sedido por la Universidad de Valladolid, en 1. o de L'arzo del presente año á favor de D, J.lvaro Castellanos y Castellanos y enterada dicha Excma. Corporación acordó la toma de razón de él y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Mayo 17 de 1871.—El Secretarlo, M. Castellanos,
Expedidos ios recibos de lo que corresponde abonar & los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para sus remates el dia 24 del corriente 4 ia una de la tarde, eu la sala capitular ante la Comisión 2?, con estricta sujecciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Mayo 3 de 1871. - El Secretario. - M. Castellanos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga-Geta del 6 y 7 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico el rebajo del tipo al alquiler de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2.30 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana Abril 27 de 1871.--El Secretario, Castellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta los servicios siguientes; el déi suministro de aves, el de ropa, el de carne y el de carbon y leña, para los enfermos del Hospital de San Felipe y Santiago S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde, para que tengan efecto las subastas en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. se publica ' para general
conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 25 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernader Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 1872 los arbitrios de lidias de gallos y sillas en los paseos, S. E. se ha servido señalar el dia 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala capitular para que tengan efecto las subastas ante la Comisión 2.03 con arreglo 4 los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Habana Abril 15 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el 26 del corriente.]
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el de suministro de víveres, el de pan y panetelas, el de leche de vaca y el de huevos para ios enfermos del hospital de SanFelipe y Santiago, S. E. ha tenido á bien señalar el dia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los remates, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la comisión segunda, con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dia» 21, 22 y 23 del corriente.]
Expeditos los recibos de lo que coresponde abonar á les propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se proeederú al cobro 4 domicilio con ei recargo del 2 p.g que determina el reglamento y por la vía de apremio con mayor recargo, á los que no satisfagan dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Secretario, ilf. Castellanos.
Estado Mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, de la americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad don Ramón Sánchez, vecino de la calle de Florida número 74 4 quien estoy sumariando de órden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza por haber proferido palabras subversivas e;i la tarde del dia 20 de Marzo último, en la calzada de Vive» en una bodega esquina á la expresada cali# de Florida: usando de ia jurisdicción que en estos ca»os conceden las Ordenanzas 4 les Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón, 4 dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 20 dios que se contarán desde esta feoha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza, por ei delito mas grave, entre su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta ia voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue 4 noticia de todos.
Habana 18 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Martínez.
Auto.—En Ja plaza de ia Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno, el Excmo. Sr. D. Blas de Viliate, Conde de Valmaseda, Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitán General da esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por ante mi su Escribano dijo: que eu observancia de las disposiciones que rigen, debía ¡ mandar y mandaba, que el dia veinte y seis del pre-; sente mes se pase visita general á todos ios presos su-! jetos al Juzgado de la Capitanía General y á los que lo ! están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que acemas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera ios nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito de que se ie acusa y eu la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad ai Escribano de guerra, quien la» recibirá numerándola» por el órden que vengan hasta las tres de la tarde de la anta-víspera de la visita: que se prevenga á ios Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para que se comunique á lo» Cuerpos de la guarnición en ia órden del dia, á ñn de que los respectivos Jefes cuiden de que por lo» Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenid»; y por último, que se publique esta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor 4 loa fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el señer Auditor de guerra D. Fernando Fernandez de Rodas, lo mandó y firma con S. Sria. por ante mí de que doy fó.—El Conde de Valmaseda.— Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nuñoz.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nufiez.
Celeglo de Corredores, Notarios comer« sales de la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres................... 18 J 4 19.
New York..................
Boston...................
Boston pag? en N. York....
Baltimore...............„...
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila....................
Mobila pag? en N. York....
Portland.................. ■
Portland, pag? en. N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York-
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmjngton................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franckfort pag? et N. York...
5já i 3j 4 8
Azúcar de miel en caja ó en bogov.
9 4 10............}8iá¡M.
11 á 12........... [ 9| á 10.
...	15 4 16............'... J No existen.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior 4 regular....... 9 á 9J.
Bueno 4 superior......... 10 á 10J.
Consumos................. No hay.
SRKS. CORREDORES DESEMANA. ~
De cambios y acciones.—D. Juan Linares y D. Ramón Moran y Cuervo.
De frutos.—D. Teodoro Agostini y D. Benito Q. Araaguren.
Habana 16 de Mayo de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS !»K.. INTERIOR. ’
Comisaría de policía de Cogímar.—Habiendo sufrido , extravio la cédula de vecindad de cabeza de familia, de las del corriente año, que al núm. 919 fué expedida en la Inspección de vigilancia del 2? distrito de la Habana, á favor de D. Antonio Aneirosy Torrente, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 28 años de edad; el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se provea al interesado de nuevo documento y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado. Y para su publicación libro la presente. Cogímar once de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Juan F. Aguirre.
Tenencia de Gobierno político <se Guanabacoa.— El Sr. Teniente Gobernador da esta Villa y su jurisdicción se ha servido resolver en decreto de esta fecha, se anuncie por medio de la Gaceta oficial ia invalidación de la carta de domicilio número 150, que el 20 de Marzo de 1865 »e le expidió por este Gobierno al asiático Ignacio Oria, por motivo de habérsele dado un duplicado en esta fecha.
Guanabacoa Mayo 14 de 1871.—El Secretario, Manuel V. Me ana.
brero, al número 223, del corriente año, obtuvo cotao cabeza de familia, don Tomas Mesa Hernández, natural de Canarias, de profesión labrador y vecino de este partido, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción, su le provea de un duplicado y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviad , la cual queda nula y de ningún valor y eñe-lo.—Corral-Falso 12 de Mayo de 1871.—El T. A, E.— Manuel Raido.
inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dia. puesto en decreto fecha-de ayer, el señor Tenient» Go-beruador de esta jurisdicción, la invalidación de la «I. dula (le vecindad que al número setecientos treinta y ocho, le fué expedida por ia Celaduría del barrio del Cementerio, el uño próximo pasado 4 don Ramón 8aez y González, natural (le este, de'doce años, soltero y Vecino de la calle de Buena Vista número cuarenta y ocho. Y para que tenga puntual y exacto cumplí, miento lo dispuesto por 8. Hria., expido la presante para que por tres números de la Gaceta oficial •• pul»H-(que la inutilización de dicho documento. Regla ca. torce de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Caneda.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Junta d-Beneficencia.—No habiéndose efectuado la aseguración de seis mil escudos pertenecientes al hospital de Car¡. dad de esta villa no obstante las convocatorias hechas el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta dd Beneficencia conforme con el acuerdo de la misma, ha tenido á bien disponer se haga notorio por medio de !og periódicos de la capital, ú fin de que las personas s ; quienes convenga imponer aquella suma en finca urbana de suficiente valor, libre de todo gravámen, pUe.
; dan dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al ante : dicho tír. Presidente hasta el dia veinte del entrante, i en la inteligencia do que no se aceptará oferta derédi-1o que baje dol ocho por ciento anual. Giiaualiaco» 30 de Abril de 1871. El Vocal-Secretario, Eduardo I Barroso.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Joaquín Perez Hernández, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para establecer eu el pueblo de Quivicau calle deSan Miguel esquina á la de la Merced, una máquina de vapor de diez caballos de fuerza para acerrar maderas.
Y para que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedau presentar su reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde esta facha, se anuncia
Capitanía del partido de Bauta.—Oomisiomtdo [>or el señer Teniente Gobernador de Santiago de kiVegss para la instrucción del expediente gubernativo promovido por D. Miguel de Uria, solicitando la apertura d# ia serventía del Este y cierie de la del Oeste, que pa-tau por los terrenos que constituyeron el demolido ingenio deJaJia, se convoca con arreglo á lo dispuesto enel artículo tercero del reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, á ios propietarios limítrofes á dicha serventía para que si su considerau per-indicados con la alteración que solicita el promovenle Uria, ocurran en el término de tercero dia con instancia razonada, á manifestar lo que á su derecho conven, ga.—Partido de Bauta y Mayo 11 de 1871.—El Capitán del partido. Mateo Hévia y Bustamante.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegoi.—íi»ere-tarta.—Hallándose vacame los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Carla-g«na, dotados con cien escudo» de sueldo mensual ca-da uno, el M. I. Ayuntamiento en cabido último, acordó convocar aspiruutes á los mismos por medio de ia Gaceta de la Habana y del periódico local, «efialamlo el dia doce á Junio próximo venidero, como término del plazo eu que deberán presentar sus instancia» documentada» ios qu» deseen optar á lo» citado» dettinoi.
Para cumplir lo dlspueesto extiendo la pre»ent» •n Cienfuegos á ocho do Mayo de mil ochocieuto» »e-tenta y uno. P. A. det Secretario, el Oficial 1? Antonio É. Lafferranderie.
Ayuntamiento de CVon.--iáecietaria.—Aprobada por’el Gobernador Superior político dé esta Isla la nueva planta deumpleados de estas oficinas Municipales, en la que resulta vacante la plaza de Contador,oficial y escribiente de Contaduría, con el sueldo respectivamente de 5100, 2820 y 2100 peseta anuales, ha acordado el Ayuntamiento proveerlas eu las personas que reúnan los méritos suficientes para ello para cuyo acto ha señalado el dia 19 del mes actual á las dos de su dia.
Y se anuncia al público por este medio, á fin de que en este término presehteu sus expedientes en la presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y Mayo S do 1871.—José Aiaría Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria-Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento paraprocederal remate de una yegua retinta, reden parida, de seis cuartas de alzada, Ja pata izquierda blanca, lucero corrido, sin hierro y una po-
esía petición por medio de la Gaceta oéloiai de ¡a Ha- tranca de tres (lias de nacida, color aceituno, lucero
ha.no xr npriíSflip.ft “ 1»«. TTnimv7 Gstin. n.in dorl	,	/»	. i. .	:....:___3.. ui,------	~	in.
baña y periódico “La Union” de esta ciudad.
Bejucal 15 d* Mayo de 1871.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida al colono asiático Segundo, contratado conD. Toribio Armenteros, por la celaduría de vigilancia de esta Cabecera, en veinte y tres de Febrero último; y dispuesto se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes correspouda 4 fin de que no se haga uso ilegal dei documento extraviado, de 1871.—Luis Gastón.
San Cristóbal Mayo 13
Inspección de vigilancia de Regia.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto fecha 11 del actual, se publique la inutilización, por la Gaceta oficial por tres números consecutivos, de la cédula que al número 167 ie fué expedida el afio próximo pasado, al pardo libre José Mieres, natu
eu la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo ingreso en veinte de Marzo del corriente :ifio, el Sr. Teniente Gobernador Pesidente se ha servido disponer tenga erecto el remato do dicho animal, el domingo treiuta del corriente á la hora de costumbre;' en la puerta de la Casa Consistorial.	.,1 I
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Ihspeccion de policía de Guanabacoa.—La parejad* Guardias civiles del puesto do Regla, Miguel Bal»! Perfecto Martínez, entregó en la mañana del 10 dol corriente al Celador del Barrio de San Francisco de e»tavilla, un barril oasi lleno de papas que se halló abandonado junto ul matadero de Regla; y sn su coniecuemi» el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción « lia servido disponer se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que la perioaa que se crea con derecho 4 dicho barril ocurra i la Ce-
ral del Mariel, de 35 año9, soltero, tonelero y vecino do laduría del citado barrio, donde le s«rá entregado prí-
,	™--------------------- -	via la justificación de que le pertenece. Guanabacoi
12 de Mayo de 1871. Ei Inspector, Francisco Adam.
Comandancia militar de Güines.—D. Víctor de Cdrdov» y Pozuelo, comandante graduado, capitán de inra-teria en situación de reemplazo, y juez fiscal de esta jurisdicción por disposición del Excmo. 8r.U-Habiéndose l'ugado de la prisión que estaba en Nueva paa, la noche del dia once del próximo pasado, don Antonio Perez Llerena, natural de Guanabacoa, ; de veinte y siete años de edad, y vecino del partido d< Cabeza, de estado casado, á quien estoy proceiando p»r asalto y robo en la noche dei veinte y nueve de Marzo
la calle de San Cipriau. Y para que teugaex ictoy puntual cumplimiento lo di»| uesto por 3u señoría; expido la presente en el pueblo de Regla á los 12 dias del mes de Mayo de 1871.—Ei Inspector, Agustín Hernández Caneda.
Ilustre Ayuntamiento de Báhia-Honda.—llabión-doi » dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior politice aprobar los pliegos de eondieiones formados para rematar por el año económica de 1871 4 72 los servicios de Manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplido» y presos transeúntes y el de alumbrado público de esta cabecera y casa Consistorial, ha dispuesto
el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar para di- ultimo, usando do ia jurisdicción que en e»to» caso-cho acto el dia 16 del me» próximo venidero á las doce ¡ conceden las ordenanzas á Jos oficiales del ejércUo, P« de su mañana con arreglo á los citados pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la expresada Corporación de 10 4 3 de la tarde, todos lo» dias hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bahia-honda 12 de Mayo de 1871. El Secretario,
Jost Aizcorbe.
Tenencia do Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que en la Capitanía del partido de la Catalina se expidió al número 66 en 28 de Mayo del año anterior, al moreno libre, Cecilio Montes, natural de Güines y de 18 años de edad, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Ha
la presente llamo, cito y emplazo por este segundo to á don Antonio Perez Lleren i, señalándole k 0*^1 de esta villa, donde deberá presentarse dentro del >sr' mino de veinte dias que se cuentan desde el di» de» fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comp* eér en el d eferido plazo, se seguirá la causa y se sent*“ ciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario.ir jese y ptiblíquese este edicto para que llegue ¡J » ticia de todos. Güines 6 de Mayo de 1871. *1<Jl de Córdova. Por su maudaío, Agustín Frau.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cCllu‘5.« lio doscientos treinta y dos que obtuvo como ca de familia, en la Capitanía de Corralillo en este »“j
na uispuraw so puonqua cu i» uacci» uuuiai ue m na- de lamilla, en ia uapitama ue (jorranuo buco- , baña á fin de que quede invalidado el documento ex- d. José Rita Castillo Perez, natural de Bejucal, eu*
traviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 12 de Mayo de 1871. Madan.
Currency, p.g Dto. 60 d[v. p.g. Dt». clv. Oro.
6J 4 61 p.g P. 00 djv.
7Î 4 7}p.g P. civ.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. —Habiendo »ufrido extravío la cédula de vecindad que en ul mes de Marzo del corriente año, fué expedida por la Celaduría, de vigilancia de esta cabecera al número 168 á favor de don Andrés Hernández y Naranjo, natural de Canarias, soltero, de 52 años, labrador; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio 4 quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Mayo 11 de 1871. Lui» Gascón.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto feoha de ayer, la invalidación de la cédula núm. 141 que por la Celaduría del barrio del Santuario le fué expedida como no cabeza de familia, en Mayo del año próximo pasado y al respaldo de la misma consta uua nota de domicilio en Junio del mismo año para Jarueo de don Miguel González, natural de Regia, de 17 años, soltero, aprendiz de maquinista y vecino de la calle Real número 71. Y para que tenga exácto cumplimiento lo dispuesto por S. Sria. expido
veinte y cuatro años, soltero, cochero y luae9t^cjo-azúcar, vecino de la calle Sola Capitular númef ^ co, por haberla extraviado. Bejucal ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmeuo.
De órden del señor Teniente Gobernador se
dala cédula fòlio doscientos siete, que eu nu®vef“m¡i¡» brero último obtuvo y extravió el cabeza de **
D. Eufemio Texeyra AIpizar, natural de,BejuM[
eJ»11
Sacri*'
treinta y sieto años, casado y vecino de la cali® ^ (|( tía número cuarenta y seis. Bejucal once de M»y mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo-

SEXTA sEOUsON.
JUZGADOS DE PRIMERA lNHTA'ClA
AUTOS.
El Sr. alcalde mayor ciel distrito de Oua
ha dispuesto en el expediente ejecutivo'qu® \rnreno?
............. contra el mor*uo José W®L¡,1
.tres números de la ®a0íl*oCadi°'
I ____________^_____ los herederos del ejecutado, d ju¡.
Inspector de vigilancia, Plutarco y Guillermo, la existencia del expíe-* .
——1 -	'__ • “___II _ _	favor (jei t
,	.	. .	.	-	- .. Gregorio dei Castillo contra el moreno -
la presente para que por tres números consecutivos de que por edictos y por tresnúmerÓ9 de la GaC»t la Gaceta oñcial se dé publicidad á lo dispuesto. Regla se notifl	....
nueve de Mayo de 1871. El "
Agustín Hernández Caneda.
notifique á le
* .utarco y Guille_______, .----------------- - „ aBi,,-
cio eu el cual dictado el fallo de remate á favor“ y
onfantn nn fuña /]n fu 1 ! a fin wr î 1 ApÌlflfllfiÌltOS
Comisaria de policía de San Antonio de los Baño». —Habi«ndo»ele extraviado 4 don Toribio Peña y Gon-*alez, natural de Burgo», soltero, de 18 años, dependiente y vecino de esta villa en la calle de Santa Catalina número 40, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta Inspección, en el año de 1888, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ésta jurisdie-
de la del presente año y
de la extraviada haciéndose
dispuesto cion se le provea al público la invalidación re»ponsable al que la tuviere en su poder sin entregaría 4 la autoridad mas inmediata. Y. cumpliendo lo dispuesto libro la presente en San Antonio á 12 de Mayó de 1871.—El Inspector, Cárlos Urrulia.
Habiéndosele extraviado á don Francisco Deni», natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años y la
cútante en tres de Julio de mil ochocientos ______
ocho y tasada la casa embargada, »itueda de "jí#jo número 61, se saca á subasta en diez y 00110 habié0^ de mil ochocientos setenta, en cayo acto no i ^cune presentado ningún otro licitador, °freC'» d¡e! taute Castillo las dos terceras partes del avaIj.0veDt» í escudos mas óseau sieto mil cuatrocientes n• y ocho escudos, novecientos setenta milé»im ^ ¡jo-en ia forma siguiente: descontándose su er*¡'ni ímpuff mil escudos, las-contribuciones adeudad»*.1^» 1*
tos y cuaiesquiera otros gravámenes que “ t0, finca siendo de cuenta y cargo (lél Juicio 10”í,rjtur» ■ remate, los demás que se oca-íenmen Por ,H,sesioU
entregando el resto en el momento <ju*, ‘k0»tíd* P¡¡¡
quieta y pacífica, entendiéndose qus »i i» * V ¡0#‘'
st-»ion no se le diere dentro dei término de l‘‘‘ rej«rf
&.ÎÆ
considera como retirada la propoíicien;^ convenirle al promovente. Y que

brador, la cédula de vecindad deí año anterior, ha di»- <5?n j5wiri* al	• .„.i í0» expr*s*l*0¡f eit»
puesto'el .»ñor Teniente Gobernador se le píovea de	d*
un duplicado ó »ea de la» del año actual y que se inva- ca(D°> I núarco Y Guilierm