*s
... 1). W. C. Sanford & Co............
Cash..............................«...
». J. H. Oglesby......................
... J. T................;.............
... G. &0....................-........
res. S. H. Kennedy & Co..............
S... \V. B. Catnors & Co..............
... .1. L. Dunnica & C......,....-...
... Stanard, Bronson &• Co...........
... A. Poiucy & ¡¡jons...............
... Prudgom me & Grace..........."...
... Caulfield & Biduell..............
Cash..................................
D. P. A. Dosforges....................
... T. Seheixnaider...................
... F. Damerden.......................
Hres, Mayer Bros......................
D. B. C. O’Hamel......................
... José Planellas.....................
... Juan do Almifiana y Sanmartln.....
Porel ä p.g ile beneficio sobre 2503 pe-; girada sobre Neiv-Yorlc............
IO
io
íj
10
10
10
K*
10
10
10
10
5
10
10
IO
10
5
o
10
$2*50
9
2550
50
43
93
A deducir:
Por gastos do inserción de anuncios y lista de suscricion según recibos que se acbmpafian.....
Total líquido..
Cuya suma de dos mil quinientos quince pesos cuarenta y tres centavos se remiten, con esta fecha en letra girada sobre la Plaza de Hueva York y endosada á la Orden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla do Cuba.
Nueva Oileans 14 de lSnero.de 1871.—El C6nsul, C'árlu Pie.	,
Do Orden del Exorno. Sr. Capituu Getieiul se piesul tarden dia y hora hábil en la Sección 91 de este Estado Mayor D? liosa Hernández, viuda del Capitán que fuó úel Batallón Cazadores de B iza, D. Luis Pero« Méndez
para euterarh; de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Enero de 1871.-El Brigadier Jete de E. M., Pedro de Zea.
Be Orden del Excmo. Sr. Capitán General se presentará en dia y hora hábil en la Sección 91 de es e Estado Mayor el cabo 2? licenciado del Batallón Voluntarios de Matánzas Nemesio G ¡i doi Real para enterarlo de un asunto que le interesa.	.... ,
Habana 28 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea. ■.___________
Intendencia general <1© Klaclcntia
Contaduría central de SSaclenda.
i de árbitios en los casos á que '()> de la L y de Knjuici «miento
1) Joaquín de Almausa y Giner, Administrador	___
inie fuO de la Administración Depositaría de Pinar del	¡
Kioy I). Juan B. García, Contador por sustitución, se tenciosos. presentarán eiiestu. Oontuduríu centriilenliorus liúbiles	>->4:.
por sí 0 por medio de apoderados legalmente autorizados á reeojer para contestar el pliego de reparos que se ha deducido del examen de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Abril de 1869, en su consecuencia este Centro les lia concedido siete dias de plazo con el indicado fin, los cuales empezarán ácontarse ¡t los diez
15.	Interdictos en el mismo caso anterior,
16.	Kmhjirgos preventivos en el propio
caso.
17.	Ju.ci se redore «1 an. en il.
1S. Juicios ejecutivo» y procedimientos de apremio.
19. Juic os de menor cuamíii, que se promuevan en concepto de rico.
2 1. Juicios de menor cuantía, que se promuevan en concepto de pobre.
21.	Negocio» do jurisdicción voluntaria cuando lleguen ¿ser contenciosos.
22.	Exhortes do rico cuando sean contenciosos.
2:5. Exhorto» e pobre, cuando sean con»
verbal's que en viitud de >or los Jueces de Paz, y las
de publicado este edicto.
Habana 29 de Enero de 1871. Podan.
El Contador central.
Negociado de presupuestos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en orden de 27 de Diciembre último, dice « Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que -sigue:
“Excmo. Sr.—Enterado el Regente del Reino de la precaria y aílictiva situación en que se hallan los alumnos de Arquitectura pensionados en esta Capital ppr varios Ayuntamientos de < sa Isla, á consecuencia del retraso con que’ perciben sus asignaciones,. S. A. ha tenido á bien disponer se prevenga á V. E. qu’ dicte las órdenes oportunas á fin de qtie se cubra esta atención con toda regularidad y exactitud, lie órden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el exacto cumplimiento do la precitada órden por parte de ios Ayuntamientos <V quienes digo á V . ó los fines consiguientes.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 28 de i ñero de 1871.— El Secretario. Rimon Muría de Áraíztegui.
1). Pedro de Olive,- Administrador que rué de Ja Administración Depositarla de Matanzas y D. Félix de Vera, Contador por sustitución, se presentarán en esta Contaduría central de Hacienda en horas hábiles, por sí ó por medio de apoderados legahnente autorizado- á	'
reeojer el pliego de reparos de su responsabilidad, que —viralt,
¡ ha ofrecido el exárnen de la cuenta del Tesoro del mes í de Abril de 1809; y en sú consecuencia este Centro les ha concedido siete dias de plazo pura contestar, los cuales principiarán & contarseálos diez de publicado este	<«>»».*«" o «J<
edicto.
Habana 26 de Enero de 1871. El Coutador central,
Poda»
Los juicios apelación s ■ rem ten egeeucioues de los ¡"icios convenidos
Nota.— No s - to01 prendí u las informaciones de pobreza puta litigar, por cuanto al present irse ni Repartimiento so hará este con arreglo á lacla se do demanda que se trate de entablar; y sinó constan de la solicitud, so hará que el interesado ¡o haga constar por medio de un otro sí, á fin de que los que intervengan en el repartimiento tengan conciencia en laclase que se comprende.
Habana S de Agosto de IS70.—Es copia.
ulnilEdutraciau <1© Iiícim’» . í,; hurgados.
Ordena'ion general de pagos.
No habiendo tenido efecto la subasta para la venta de las mieles de los ingenios “Santa Rosa, “Santo Domingo,” San José,” “Concspcio»,” “Armenia,” "Aus-
......-	-	*^¿¿ \ tr rfonseir
tralia” y “Santa Bita,” el Consejo de bienes embargados, lia acordado abrir nueva licitación sefialaudo las doce del dia 3 de Febrero próximo en las oficinas de esta Administración general, calzada deGaliano número 102, ante la Comisión nombrada, la cual adjudicará el
• El limo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que desde el día 6 del próximo mes de Febrero al—. ---— ,	.	.	■ ,	,	„	,
i5 inclusive dei mismo quede abierto el pago de haberes remate al mejor potor á reservado la aprobación del residentes en esta Isla, que los per- Consejo; bien entendido que el acto se verificará por lo--•	- • tos separados con estricta sugecion al pliego do condi-
ciones y modelos que se publicarán á continuación, á los que quieran tomar parte en la subasta.
á las clases pasivas
ciben por la Tesoreria Central correspondientes á los meses de Noviembre, Diciembre y Enero corriente y del 10 al 25 del propio mes d los residentes en la Península por los pertenecientes á ios meses de Octubre; Noviembre y Diciembre últimos,	! Cuadro de ios ingenios que comprende los siguientes
Hubaua29 de Enero do 1871. Federico ViUaoampa. 1 grupos.
ludiciicia Pretorial déla liabanu.
grupos Primer
¡Santa Rosa...........1
grupo...•( Santo Domingo......... [-Union.
( r*a .. I Sa
i San José..........J
f Concepcion........ Sabanilla.
___. , ..... • Armonía............ Boloudron.
«iegund giuj .	i Australia......... Tornente.
i Santa Rita........ Claudio.
Contrata de miele».
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de los ingenios que administra el Consejo do bienes embargados.
1. ° Será de cuenta dei rematador facilitar los bo-
C'rcular.—En el expediente número 823 f«r • mado con motivo del repartimiento de los negocios civiles, se ha servido la Real Sala de Gobierno de esta Audiencia Pretorial proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como si» rom pr énda , lo ] gue:
entes.	‘‘Excmo. Sr,—El Fiscal ha examinado las re-
¡ laciones ó estados que remiten los Jueces de pri- j coyes que necesite ía flncacon la anticipación necesaria
‘ mera instancia de este territorio respecto á la cía- ¡ l?ieu abatidos para evitar derrámen«,_ siendo también ,	.	.	.	. i .	, i de su cuenta los fletes del camino de hierro.
! sthcacion de negocios civile-, que lia de servir de j 2. ° -Las proposiciones se presentarán acompaña-base |iara el repartimiento de los mismos negocios, i das del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, «**» *° Oiapuesio eu Ja n-glu 4f do la R.,,1 ór*jn j	5M?
de 12 de Jamo de 186b.—Adviértese desde luego, ¡ duzcan los ingenios que comprende el cuadro de que que ningunas de dichas relaciones son iguales en - i atras se deja hecho mención.
Hresí como era natural oue sucediese si se alien- 4-° El que resulte rematador entregará como ade-tiesl, como ei a natura que suci uit.se, si s. aucn ,anto el dia que se firme la escritura de adjudicación
<le a que cada J nez habla de formarlas según su ia cantidad de cuatro mil pesos por cada una de las ttn-j distinto modo de ver, y aplicar aquella regla en los ' cas cuyas mieles resulten contratadas, i asuntos de su J u /gado. Pero el Fiscal po en»
Igíina para quo la de base ai repartimiento, no sea una misma en todos los Juzgados de la Isla. La especie ó calidad de ¡os negocios, que es el fundamento de la clasificación, parece que debe ser igual en todos los Juzgados: en tq-tnVs habrá o pódráTiábeí pleitos ordinarios, de menor cuantía, egecutivos, testamentarias, concursos interdictos etc. etc. y siendo como es y tiene que ■	.	ser así, no compiende el infrascrito porqué las
1'jI Excmo tbi'. brobeTiiauor buperior jio- cjas--	•	-	-
Utico se lili s u vi lo disponer que los patronos ' esta Capital, por ejemplo, hayan de ser distintas j dei contrato ó de la fianza que lo garantice, según los de emancipados que tengan soliCitudeH pen- de lasque ^e formen para los de Mutánzas, San- j casos, perderá el depósito que haya constituido para dientes Je resolución sobro Ins cartas de i tiago de Cuba, Cienfuegos ó Jaruco; y no liabien- !	que hayan hecho los lid-
iadores que no resulten rematadores serán devueltos
¡Sr. Presidente del Ayuntamiento de._
Cumplida la condena de presidio que le fue impuesta ul asiático Antonio Bonifacio ha sido tras'adado al depó-ito de colonos en esta Capital.
Y de órden de S¡ E. se hace público por el, ,	.	■ ..	,
. .	1	1 /	; cuentra, quo exista aquí razón al
presento medio por si tuviere patrono ocurra a re-I ,	’ d	,	,•	-
(lamerlo a dicho punto, previ* los documenios que f	1
lo acrediten como tal patrono.
Habana 27 de Enero de 1871 ---llamón María '
da Araízteaui.
■ Negociado de Emancipados.
Modele de proposición.
D. N......N......... vecino de.......enterado de
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Ga
ceta del dia.......... se compromete á tomar las
mieles que elaboren los i ngeuios comprendidos en el.... grupo por el precio de.....por cada bocoy de 175 ga-
lones con arreglo al citado pliego d e condiciones.
Ditposicicne» generales.
Art. 1. 0 Cada uno do loa contratos arriba expresados será objeto de una licitación particular.
Art. 2. ® Si el que resulte rematador por cualquier i concepto de los anteriores contratos, después de habér-clasificaciones, que se llagan para los Juzgados de l b.e^°. adjudicado el remate con arieglo á su proposición, ’ 1	°	°	desistiera llevarlo á cabo ántes de otorgar la escritura
exención ele los misinos, presenten en la Se- ¡fi°> como n° creernos que haya en ello meonve-cretaria del mismo Negociado respectivo lit8 ' nientes, la uniformidad,y el mejor órden ex.jen que carta de pago de dichos emancipados desde
Noviembre último hasta lu'fecha.
Habana 16 de Enero dé 1871--El
creta ri o llamón María 'dé Ara íztegn i.
Se
usa clasificación qu ' lia de servir de base para el repartimiento, sea igual cu todas partes,—Entre las clasificaciones que se han remitido ú Y. E. la que el Fiscal considera mas amplia, y mas orde-: nuda y conforme al objeto de la medida de que so
inmediatamente por las cajas del Consejo.
Art. 4. © Los contratos se entenderán solo para la presente zafra de 1870 á 1871.
Art. 5. o Si durante e! tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos de los expresados bienes embargados por disposición del Gobierno ó hubiera que dejar de administrar alguna de las fincas mencionadas no tendrá derecho til contratista á recla-
fuspeceion general de Obras públicas. Secretaria.
I esa clasificación es la que el Fiscal entiende, que ! debe adoptarse en todos los Juzgados de la Isla pa-I ra el referido repartimiento.—Y por tanto el que I suscribe es de parecer de que así se diga por Cir-Ei Excmo. Sr. Gobernador ¡superior Político j cular á los Jueces de primera instancia con inser-
á propuesta de esta Inspección general lia tésalo '.............. ‘ ‘ ‘
á bien resolver que el día 5 de Marzo próximo venidero se maugurii la luz marítima establecida en
trata, es laque eleva el Alcalde mayor decano do ¡ mar indemnización alguna
esta Capital con fecha ocho de Agosto último; y - Art-'A® El contratista & contratistas empezarán
‘Cabo Cruz.’
Lo que de órden del limo, Sr. Secretario se publica, insertando al pié los detalles de la situación de dicha luz pura general inteligencia.
H.ibana y Enero 30 de 1871.—El Inspector Antonio Molina.
Faro de 2. ° órden sustituido en Oabo Cruz.
Debe sustituir al fanal dióptrlco provisional quo sir re en Cabo Cruz, un faro «álá iióptrioo de 2. ° órdon de luz blauca tija, cou destollos encarnados de ti en 3Í S» emplazamiento en el ox; resallo Cabo, costa S. de la Isla esta á 40 leguas O. de Cubáy 8. O. de Manzanillo. Su situación geográfica es de 7t. = SI’ 8” longitud O. dol Meridiano de Cádiz y 19. ° 4S’3I” latitad N.
Constituye la Torre una columna do sillería de órden Toseano, coronada por un aparato lenticular cuyas apariencias son las indicadas, elevándose ante ella un edificio -retangului de 84 métros de frente por 30 do fondo, con pórticos de 10 columnas en las fachadas anterior y posterior.
La distancia del eje dé la Torre á las mas bajos aguas, es de 36 métros, la altura dei foso luminoso sobre las mismas es de 84. 8* correspondiendo 2 métros 60 á la altura del .emplazamiento sobre el nivel del mar.
Ei alcance do asta luz desde iácubierta de un Isuque de regular porte, [4 métros sobre el marJ será do 16 y media millas. La Torre presenta el color propio de i a piedra, y la casa está, pintada d» amarillo claro con perfiles blancos.
La costa alB. de esto faro es escarpada y ofrece fondo suficiente para toda ciase de barcos hasta la restinga que se extiende delante do ios edificios dos m ir lias al fe. O.
E-ta restinga forma un seno .con la costa, cuyo fondo es bajo ce arena y está cubierto en parte de plantas submarinas.
Los buques de travesía 6 de cabotaje que siguiendo rumbo de r$. á O. ó viceversa reconozcan este fatc, tenderán á separarse de la có.- ta hasta remontarlo, para evitar el arrecife.que aquel vaUz.t, Los que se dirijan á Manzanil.o, uo pueden siu el auxilio de práctieos penetrar desde el e.tbj por los canalizos, y escollos, quo hacen muy peligrosa esa parte do la navegación.
El furo de (Juba Cruz será de recalada para los buques que con rumbo áesta Isla se aproximen á sus costas por aquella parto, y advertirá á ios navegantes ia proximidad de los bajos ó islotes que se extiendan frente al litoral desdo Cabo Cruz en dirección N* O-
Santiago de Cuba y Diciembre 31 de 1870.—JBL In-gaaiero Jale.—Eugenio Fernandez Ledon.—Es cópia. —El Inspector general..de Obras públicas.— Antoni» Molina.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DK CUBA tiSTAOO MAYOR.
Sección 9 ?
De órden del Excmo. Sr. Capitán General, se presentarán en dia y hora hábil en la Sección 91 de este Estado Mayor los ¡Sargentos licenciados dei Ejército José Vázquez Laurido y Juiiaa Mftrcoa Carracedo para, enterarle» de un asunto que les interesa.
Habana 28 de Enero d» 1871.—Bi Brigadier Jef* d* E. M., Pedro de Zea.
cion literal de VIrelia clasificación, para su observancia, y demás que corresponda; dándose cuenta al Ministerio de Ultramar con arreglo á la prevenido en las adiciones 4íl y 5? de la orden de S. A. el Regente del Reino de 21 de Mayo próximo pasado. V. E. resolverá.—Habana Enero 21 de 1871. —Vida—Vistos: Como parece ai Sr. Fiscal pro* i veido y rubricado por los Sres. del márgen en Sala | de Gobierno, de que certifico.—Habana Enero veinte y cinco de milpchoeientos setenta y uno.— Siguen las rúbricas do los Sres.—Presidentes de la Audiencia.—L’alvetoú.— Presidenta de Sala.—Ga-no Manuel.—Sánchez Ptiig.—-Fiscal.—Vida.— Magistrado decano.—Villanueva y Mtiñíz.— l)r. José Giralt.”
Y de órden de S. E. libro la presente para su : publicación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 26 de 1871.—Dr. José Oiralt, i Secretario.
I Clasificación para el reparto de los uegoeios civiles en primera instancia, que se eleva á la Extíma- Audiencia del Territorio por el Alcalde Mayor"Decáno de esta Capital en consonancia con lo dispuesto e.n ia regla 4? de ia R.al orden de 12 de Junto de Is6S man-d ida ob-ervar en esta Isla por Decreio de S- A. el Regente del Reino de 27 de Mayo último.
|	1? Cuestiones de competencia promovidas
J por medio de inhibitoria y en concepto de rico.
2? Cuestiones de competencia promovidas j pov medio de inhibitoria y eo concepto de pobre.
3? Defensas por polire que no tengan por ob. jeto entablar ninguna demanda, ni hacer reclamación «le ninguna clase en tal concepto, sino queso solicite para acreditar este estado como por ejemplo: reclanisr alguna pensión ú otro objeto.
4? Juicios ordinarios de mayor en tufa, que la reclamación se haga en concepto de. i ico.
5? Juicios ordinarios de mayor cuantía, ip» la reclamación se h ga en concepto de pobre.
6? Testamentarias que se concepto de rico.
7? Testamentarias que so piomúevan en concepto de pobre.
é? Abintestados que se promuevan en con cepto de rico.
9? Abintestados que se promuevan en concepto de pobre.
10.	Concursos voluntarios.
11.	Concursos necesarios.
12.	Concursos voluntarios ó necesarios se pidan en concepto de pobre.
13.	Juicio de desahucio,
14.	Retractos, luego que llegue el caso á que se refiere In Real órden de 12 de Junio de 1868.
á cumplir sus compromisos á las 48 horas de habérselo adjudicado el remate.
Art. 7. o Los gastos que se originen para la formación de las correspondientes escrituras de contrato será de cuenta de los rematadores.
Habana 30 de Enero de 1874.—El Administrador general, Agustín Ganen.
Esto Consejo ha tenido á bieu sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 128, de la calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. 0 á estas oficinas, Galiaao 10 ; advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada debe presentar tomo garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á ia instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Administrador general. Agustín Oensn.
Lo» que deseen mejorar la proposición de 10 nesos : mensuales por cada una de las casas número» 5 y 7 de la ' Calzada de Concha y de 3 pe-ós al mes por cada una de las seis accesorias situadas detras délas mismas pueden ocurrir per medio de instancia en papel del sello 8.* á estas «fiemas, Galiano 102; cu ia inteligencia deque aquel á quien sean adjudicadas, debe dar «eme garantía an fiador á satisfieeion.
No se dará curse a uiuguus instancia qne ne exprese rl domicilio del postor.
Habana Enero 2S de 1871. K1 Administrader general. Oenon.
Los que deseen mejorar ia proposición de $89-25 mensuales qua ofrecen por el alquiler de la casa núme ro 82 de la calle de San Rafael pueden ocurrir por medio <ie instancia en papel del sello 8. ® á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debo dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el do-j miciiio del postor.
Habana 26de Enero de 1871. El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposición m 76-;0 pesos mensuales que ofrecen por ei uiqui i r de i. co \ número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir p o medio de instancia en papel del sello 8.° á estas clici ¡ r Galiano ion, en la inteligencia de que aquel á quien adjudi niedebj dar cono garantía un fiador ú .t¡¡,;isñ>< cion.
No so dará curso á ía instancia que ne expres e • domicilio del postor.
Habana26 de Enero do 1S71.—El Adminintaor.. general, Domingo López.
promuevan en
quo
Los que deseen mejorrr la proposieiou de 11 pesca mensuales que ofrecen por el alquiler de la accesoria C’,
| de la casa numero 67 de la calle del Obispo pueden ocur-j rir por msdio de instancia en papel del seUo 8? á estas [ oficinas Gaiiano 102; en Ja inteligencia de que aquel á I quien se adjudique, debo dar por garantía un fiador d | satisfacción.
No se dará curso á la instaucia que uo exprese el domicilio dei postor.
Habana Enero 26 da 1871.— Ei Administrador general, Dom ingo López.
Los que deseen mejorar la proposición de 90 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 32 de la cade de San Rafael, pueden ocurrir por medio de instaucia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satis • facción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 2S do 1871.—Ei Administrador gañera!, timón.
Esto Consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento ia casa número 11 de la cade de fean Salvador (.Cerro] bajo el tipo de 34 peso» ineusuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instaucia en papel del sello 8. ° á estas oficinas Galiano 192; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaucia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Lo» que deseen mejorar la proposición de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler do la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello octavo á estas oficinas, Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quieu sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que n* exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 20 de 1871. El A(lmiaistrad«r ge-ueral. Domingo Lopes.
Los quo deseen mejorar la proposición do 9 pesos mensuales que ofreceu por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instaucia eu papel del sello 8. 0 á estas oficinas Galiano 102; en la inteligencia de que aquel á quieu sea adjudicada debe dar por garautía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia quo uo exprese el domicilio del postor.
Habana20de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Este Consejo ha tenido á bie* sacar á pública licitación para su arrendamiento dos casas número de la calle de fean Andrés, Marianao frente al paradero lijando por tipo la renta mensual de 17 pesos que últimamente ganaban.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia eu papel del sello 8. ? áestas oficinas, Galiano 102; advirtieudo que aquel á quien sean adjudicada» debe presentar como garantía uu fiador ása-tisfaccion.
No se dará curso á la instaucia qee no exprese ei domicilio del postor.
Habana 14 de Enero de 1871. Kl Administrador general, Domingo Lópee.
su mañana, so han de rematar «n el almaoen dsuv«rliw,
los efectos siguientes:
2u labales de bacalao.
142 pacas de heno.
Habana Euero 28 de 1871.—Carretero.
El ¡miércoles primero de Febrero próximo á lu» ouce de su mañana, se han de rematar eu el almaceu de averias, 5 cajas de á 32 quesos de Holanda y 590 ca-/ jitas de íi un queso, procedentes del vapor Germánico Kioias de Breinen. .
Habana Enero 30 de 1871. P S. JArios.
SEtílliVDA SECCION.
OFICINAS GENEUAI.I'.S.
Administración de Contribuciones.
Eu'cumplimiento do lo preceptuado eu la Instrucción y pliego de condiciones de 23 del mes actual publicado en la Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al pú-blieo que se procederá á los remates de las sucoieetunas de efectos timbrados en los dia» y Uaj* los tipos que á eontinuaeiou se expresan.
((«bienio Político de 9a Habana.
D. Miguel Ruifc Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una pu-nader a en el caserío del LuyanÓ, casa sin numero, colindante con ¡asile D. Luis Fernandez y D. Juan Ginesta.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición poi medio de la Gaceta oficial, á fin deque las persona» que se crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu 1 a Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. El Secretario, P. O., Antonio Jferaud.
D. José Pando ha acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco» con el título de “Centinela del Rin,” calle de la Lealtad número 129.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que los dueño» de marcas de tabacos puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones c» laSecietaria del mismo dentro del preciso término de diez dius á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana veinte de Enero de mil ochocientas setea-ta y uno. Kl Secretario. P. O.—Antonio lleraud.
Subcolecturias.	Dia del remate.	ígd .2« £ s¡ a 53 as a ® 3 3 .ír es d H ° ° Ecudos.	H Importe dei g prèvio fi. depósito. re
Cárdenas		25 do Fbro. 1871	SOOOOO	1500
Cienfuegos		Idem		Idem.	Idem.
Ságua la Grande..	Idem		200000	1000
Nuevitas		Idem	•		4000»	200
Los remates se verificarán en las respectivas Administraciones á las doce del dia señalado ante las J unta» de que trata 1 artículo 1? de la citada Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—Daniel del Mazo.
Eu ei expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Admiustracion contra D. Manuel Pimeutei, eu cobro de reintegros y multas, se ha dispuesto el remate de dos casas situadas una en la Calzada de Vives número 67 y la otra eu ia Calzada de Arroyo-Areuas sin númoio, írnlias do mampostoriu y azotea. La primera tasada en siete mil ochocientos setenta y einco escudos, ciento diez milésimas y la segunda en dos mil ciento seis escudos, cuatrocientas veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administra-eion de Hacienda, situada en ios aho3 de. ex-couvento de San Francisco él dia veinte y tres de Febrero próximo venidero á xas tres de la tarde y las persouas quo quieran hacer proposiciones y enterarse de las demas circunstancias de las fincas, podrán ocurrir áesta dependencia donde se les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador, G. de Laá.
(louiamiaucia Cicncral dol dislrilo de la lfiudana y Ciobiorno Militar do la plaza.
De òrde» del Kxcin«. 8r. General Gobarnuder Mi litar, so cita por me lio de la Gaceta oficial al soldado del Escuadrón de Valmaseoa Eslébau Ortega Guinea, coa objeto de que se presente en la Secretaria de este Gobierno para enterarle de una resolución superior.
Habana 27 de Enero de 1871,—El Comandante Secretario, Dicardo Sánchez,_______
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Desocupada la casilla número 81 del mercado de Colou, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el remate de su arrendamiento el dia 8 del entrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular añte la comisión segunda conutricta sugecion al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Habana, Enero 30 de 1S71.-El Secretario, M. 0n*. tellanoa.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 de Noviembre último.]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abe-llar á los propietarios do las casas que se expresan á con-tiuuaciou por la cloaca últimamente construida en ia calle de Gervasio, el Excmo. é limo. fer. Gobernador Presidente, se ha servido disponer sé cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos le mas circulación á los expresados propietarios para que concurran ¡i la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo do quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurridos quesean, se procederá ai cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento, y después de oeho dias mas, por la vía de apremio.
1 1 Gervasio	Casas que se citan, número 2 Gervasio número		8 C.
Idem...			 4	Idem		8 J).
Idem...		Idem		8 E.
1 Idem...		 8	Idem		8 F.
		 8 A.		8 (ó
Idem...		 8 B.	Idem		8 H
Habana
Castellanos.
Ancha del Norte 221.
16 de Enero de 1871.—El Secretario, M.
En el expediente ejecutivo de apremio incoado por esta Administración concia don Manuel Barreto en cobro de reintegros y multas impuestas por la Superioridad, se ha dispuesto el remate de una casa da su pertenencia situada en la calle de San Rafael número ciento catorce, no mamposteria y azotea, tasada en treinta y seis mil novecientos veinte y tres escudos doscientas veinte milésimas, cuyos gravámenes consisten en ocho mil escudos que reconoce á favor de unos menores y cuatro mil doscientos cuarenta en hipotecas. El acto dei remate tendrá lugar en esta Administración, situada eu ios altos del ex-convento de San Francisco, el dia seis de Febrero inmediato á las tres de la tarde, en donde podrán presentarse los Imitadores.
Lo que se avisa para conocimiento del público y á fin de que las personas que quieran enterarse de las demás circunstancias de la finca,se sirvan presentaren está dependencia en donde se halla de manifiesto el expediente de referencia.
Habana y Enero 5 de 1871. El Administrador, G.
de Laá.
luleiidencia. Militar de la Isla de Cuba.
No habiendo dado resultados favorables las tres subastas celebradas en 25 de Abril, 27 de Junio y 16 de Marzo últimos, para contratar por el término de un año el suministro de carne y aves al Hospital Militar de Santa Ciara se hace saber al público que con aireglo á lo dispuesto porel Excmo. Sr. Capitan General de esta Isla tendrá lugar el 25 de Febrero próximo á las doce da su mañana una cuarta subasta, que será simultánea en esta Intendencia Militar y en la Comisaría de Guerra do dicho punto bajo las mismas condiciones que lá primera, cuyo pliego y mouelo de proposición se publicaron eu la Gaceta de 29 de Marzo del año próximo pasadoy según el precio-limite que á continuación figura cuyos documentos todosse hallan de manifiesto eu la Secretaria de esta Intendencia.
Habana 24 de Knero de 1871.—El Comisario do guerra, Secretario, Francisco Puiz y Perales.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Précio-límite mayor que debe regir eu la subasta para ei suministro de carne y aves dei Hospital Militar de Santa Ciara y provisionales que puedan establecerse en su demarcación duranti el término de uu año el cual se forma en virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General eu 27 de Setiembre próximo pasado.
Ecds. Mis.
Por cada libra de diez y seis onzas de carne de vaca, conteniendo doce onzas carne masa y cuatro de hueso, trescientas milésimas......................................... 3oo
Por cada gallina un escudo seiscientas milésimas.................................. x 600
Por cada pollo, un escudo................. x
Habana 21 de Enero de 1871.—Antonio de Aldaya. - : i ay uu sello que dice: Intervención Militar de la Isla
.«• ( liba.'
K» còpia.—El Comisario de Guerra, Secretario,
Francisco Puiz y Perales.
Debiendo renovarse iasmatrículas «orrespondicmtes al arbitrio de puestos públicos y de baratillos del segundo sémestre de 1870 á 71 que iH'incipia en 1? de Enero y terminará en fin de Junio con arroglo al artículo 2 dél Reglamento de 5 de Agosto último; el Excmo Sr. Ole-beruadór Presidente ha dispuesto eu decreto d« esta fecha que todas los comprendidos en alguno de los conceptos que abajo se mencionan, pasen á esta decretal la Municipal á proveerse de lss que les correspondan en todo lo que resta del presente, pues de no verificarlo quedarán ineursos en la pena que señala «1 articula 14 de dicho Reglamento.
Conceptos que se citan.
Puestos fijos.
Vendedores ambulantes.
Ordeñas do Vaca.
Frutos eu caballo.
Espeudio de leí he en esquinas.
Frutas en accesorias.
Frutas eu tableros; y	»
Mesas de Cafó en vía pública.
Lo (jue do órden dé bi. E. se publiea para general inteligencia.
Habana y Enero 7 de 1871. El Secretario, M. <?«,•
tellanos.
Terminados ios recibos de fincas rústicas de est* jurisdicción, correspondientes al primer semestre del año económico corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispue ito estén ai cobro dichos recibos, durante el mes actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas en los entresuelos de la casa de Go-blerifb, por la calle de Mercaderes, de diez á tres de la tarde; en el concepto de que cumplido dicho plazo pasará el recaudador en Jos primeros quince dias, á verificar ol cobro á domicilio, con el recargo de un dos por ciento y trascurrido este, se uará por la ria d« apremio según el reglamento de recaudación-.
Lo que se publica para conocimiento de ios interesados.
Habana 9 de Euer» do 1871.—M. Castellanos.
Habiendo terminado el plazo para el cobro del primer semestre «le fincas urbanas del corriente año económico de las fincas comprendidas en los barrios apartados y partidos de esta jurisdicción el dia 20 dei corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 5 de Febrero próximo.
Do que se publiea para conocimiento de los interesados.
Habana 23 do Enero de 1871. -El Castellanos.
Secretario, M.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 del próximo Febrero «e recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á Nusvitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla, Pueito-Rico y Santhómas, el vapor-corroo “Barcelona,” dejando en est» último punto toda la que ocurra para Europa.
Habaua 31 do Enero de 1871.—i. Ay ala.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DK I.A HABANA.
Administra«;: on local do Aduana.
*1 mUreole« 1? d» Febrero próximo á la* ouee de
j Expedidos los recibos de lo que correspondo abon
j á los propietarios de casas de las calles que se expresi en la si uiente relación por las cloacas últimamer | eonstruidas-en ellas; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernad Presidente se lia servido disponer su publicación pa que los expresados propietarios concurran á ia Cont duría Municipal á satisfacer sus adeudos dentro d plazo de quince dias, contados desde esta fecha, ape cibidos fie que trascurridos que sean se procederá cobro á domici io con el recargo del 2 p.g y después p la viade apremio.
Habana 21 do Euero de 1871.—El Secretario 1
Castellanos.
Relación que se cita.
Propietarios.—Calles y números.
D. Fernando Villegas, Esperanza 75.
... Marcelino Martínez, Ídem 70.
DI Lugarda del i rado, Ídem 68.
D. Feliciano Andrarles, Ídem 66.
Di María Dolores del Pino, Ídem 64.
... Altagracia Castillo, Ídem 62.
D. Segundo Cárdenas, Ídem 60.
... Joaquín Hernández, Florida 84.
... Domingo G. Orta, Ídem 37.
... Bernardo Rodríguez, Esperanza 5n.
... Manuel Espinosa, Ídem 56.
... Lúeas Perez, Ídem 54.
Moreno, José Irene Campos, Ídem 55,
El mismo, Ídem 50.
D. Juan Crespo, Ídem 48.
El mismo, Ídem 46.
D. Aniceto P. Ca'.zadilla, ídem 44.
El mismo, Aguila 234.
D. Agustin i adilla, Ídem 328.
... Antonio Suarez, Esperanza 42.
... Luis Suberants, Ídem 40.
Morena, Bernarda Gómez, Ídem 88.
Di María Mesa, idem 86.
... Rafaela Fabre, idem 84.
D. Juun Francisco Chaple, Idem 51.
... Estiban ftotolongo, Revü)agig»de M.
Ul mismo, idem 78.