______________________________
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 25 de Abril último al Excmo. Señor Gobernador Superior político la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial tercero de la Administración central de propieda-des del Estado y bienes embargados en esa Isla, dotadas con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobre sueldo. 8. M. el Rey (Q. D. G.) ha tendió á bien nombrar á Den Quinciano Feijoo y Mendoza. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y	acordado su cumplimiento por S. E, en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se'comunica con fecha 25 da Abril último al Excmo. Sr. Go» barnador Superior político la Real órden siguien* te:
“Excmo. Sr.—Para una de lus plazas de oficial tercero de la Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados en esa Isla, dotadas con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y,cinco mil de sobre-sueldo; S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Yalentin. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos corres pondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en
18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1S71.
El Intendente genaral.
Joaquín M. dt Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político la Real órden siguien» te;
“Excmo. Sr.—Para laplaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública cíe Baracoa en esa Isla vacante por cesantía do D. Lorenzo Jiménez Oteiza que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobre-sueldo, S. M. el Rey [Q, D. G.] ha tenido á bien nombrar, á D. Manuel Eduardo López. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. I, su cumplimiento en J8 del actual, se publica en la Gaceta para gen neral inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín H. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica con fecha 28 de Abril último, al Ecxmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente: «Excmo. Sr. Para la plaza de oficial quinto vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa Isla, por ascenso deD. Mignel Romero Somolinos que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobre-
Una casa en la calle de Escobar 38....... 42 50
Idem idem calzada de Luyanó 15........... 25 50
Idem idem contigua á la quinta “América,”
letra................ A............... 30 ...
Idem	idem	idem	lì................ 30	...
Idem	idem	idem	C................ 30	...
Idem	idem	idem	D................ 30	...
Idem	idem	idem	E................ 30	...
Idem idem en Ma¡ iauao calzada du táan Andrés núm. ti.
en el Cerro calle de Velazquez 11. en Puentes-Grandes, Cantarra-
17
idem calzada de los l¿uemados 76....... 51
14
12 42
6 13
30
23
Idem
Idem Ídem Idem Ídem
ñas.........................
Idem Ídem calle de la Lamparilla Un solar en el Cerro, Santa Teresa
San Elias...................
Una casa en la Chorrera, Caí meló...
Idem Ídem calle de Concordia núm. 131
Idem ideui Ídem de lo3 Génios 11..
Idem Idem
106......
esquina
50
ü¡»
se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que lian de llevar doble franqueo, sin cuyo lequisito quedarán detenidas para la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 23 de Mayo de 1871.—P. O.—Federico Gutierres.
idem idem de Obrapla 91.......... 51
idem idem de las Animas 71.....
Los que deseen hacer proposición, pueden acudir por medio de instancia ei. papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor do los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 22 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Fogueras.
18 del actual se publica en la Gaceta para gene- sueldo, 8, M. el Rey [Q. D. G,] ha tenido ú bien
I	- I"\ ■ .t	7 i ."I * . _ .. A A A , «A - A T" 1« f\ /I /-V I*
ral inteligencia.
Habana 23 de Mayo de 1871.
El Intendente general.
Joaquín M. di Alba.
Por el Ministerio de Ultramar ce comunica con fecha 14 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza vacante de oficial cuarto de la Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa Isla, dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M- el Rey [Q. D. G,] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Donoso Cortés. De Real órden lo participo i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I, su cumplimiento en 18 del actual, se publica en Ja Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general.
Joaquín M. di Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—Para la plaza de oficial cuarto vacante en la Administración Central do Hacienda de esa Isla por salida á otro destino de D. Manuel Perez Dolz que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas d8 sobresueldo,S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido & bien nombrar á D, Miguel Romero Somo-lines, oficial quinto d* la Contaduría central. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por 8. E. en 18 dal actual, so publica on la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Muyo de 1871.
El Intendente general, Joaqwn ÍJ.de Aiba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Para una de las plazas de oficial quinto de la Administración central de Propiedades del Estado y Bienes embargados en esa Isla, dotadas con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar áD. Dionisio Mantilla y O'Farrill.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración 41«i^ral de Propiedades del Estado y bienes et|frja^adoi en esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M, el Rey [Q,. D. G-] ha tenido á bien nombrar en comisión á, D. Antonio de Meca y Córcoles oficial segundo cesante. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. I. en 18 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 15 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto vacantes en la Sección de atrasos creadas en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla por Real órden de 28 del mes próximo pa» sado, y dotada» con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y 'cuatro mil do sobre-sueldo, S. M. el Rey (Q, D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomas Mompou. De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 18 del actual so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 deMayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 61. dt Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 16 de Abril último, al Excmo, Sr. Gobernador Superiorpolítico la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto de la Sección de atrasos de la Contaduría Central da Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobre-sueldo, S- M. el Rey(Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo R¡ñl de la Rivera. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente#.’’
Y	acordado por S, E. I. su cumplimiento en
nombrar á D. Francisco Rodríguez, administrador de correos electo de Sagita la Grande, De Real or den lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. I. su cumplimiento en diez y ocho del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 187J.
El Intendente general,
Joaquín M. di Alba.
Por #1 Ministerio da Ultramar »• comunica con feeha 28 de Abril último al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, la Real órdan siguiente:
“Exento. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda pública de Sigua, por cesantía de D. Anselmo Otero Cosío, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M, el Rey (Q. D. Q.) ha tenido á bien nombrar á D. Estanislao Betben, cesante de igual clase. De Real órden lo digo á V, E- para su eonocimiento y efectos correspondiente-'.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual por S. E. I. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. dt Alba.
'or
Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 do Abril último, al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, la Real orden siguiente:
(Exemo. Sr.: para ¡a plaza de ofiieul quinto vacante en la administración de Hacienda pública de Trinidad en esa Isla, por cesantía de D. Juan A, Cuesta que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q- D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Alburquerque, cesante de igual clase.”
De Real órden lo digo á V' E. para su cono» cimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Mayo de 1871.
El Intendente general., Joaquín M. de Alba.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 4. *
D. Juan B. García, Interventor accidental que filé de la Administración Depositarla de JPinar del Rio, se presentará en esta Contaduría Central en horas hábiles, por si ó por medio de apoderado legalmente autorizado á recoger para contestar el pliego de reparos de su responsabilidad que Xe ha resultado en el exárnen de la cuenta de dicha Administración del mes de Setiembre de 1869: en su consecuencia este Centro le ha concedido siete dias para contestar, los cuales principiarán á contarse á los diez de publicado este edicto.
Habana 19 de Mayo de 1811.—Antonio Fuñes.
El Sr. D. Jaime O’Daly, Interventor que fuó de la Tesorería general de Hacienda, se servirá presentarse en esta Contaduría Central por si 0 por medio de apoderado legalmente autorizado, á recoger para contestarlo, el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro de Febrero de 1869 que intervino; en el concepto de que para ello se le ha señalado el plazo de siete dias, que empezará á contarse á los diez de publicado este edicto en tres números de la Gaceta oficial.
Habana Mayo 19 de 1871.—Antonio Fuñes.
Administración de Hacienda publica.
D. Isidoro Sautelices, D. Cayetano Pichardo, 0 persona que los represente, se servirán presentarse en esta Administración de Hacienda en el término de quince dias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo asi queden apercibidos de los perjuicios que esta falta pudiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Administrador, Jost del Campo.
A las doce del día 30 del corriente mes, se rematará de órden superior, en esta Administración, el terreno compuesto de una y media caballeria de tierra, situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del denominado “Barco,” lindando por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este con D. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y media caballería do tierra ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en dicho remate, presenten en esta oficina sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo que á continuación se expresa, en la inteligencia que el pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requisitos no será admisible ninguna proposición.
Habana y Mayo 10 de 1871. El Administrador, José del Campo •
MODELOLE PROPOSICIONES.
D. Fulano de Tal, vecino de.....ofrece por la
una y media caballería de tierra, situada en Arroyo Naranjo, en terrenbs del denominado Barco, la cantidad de....[tantos escudos,] los que satisfará al contado, tan luego la Superioridad apruebe el remate :í su favor.
Administración especial.de Uleues del Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las easas siguientes:
Ps. Cts.
Una casa en la calle Ancha del Norte número 197............................... 5,2
Seis accesorias en la calzada dé Concha.".."!’.” 22
•ha casa idem Ídem idem núm. 5...... 14
Idem	idem	idem 7.......................  12
Idem accesoria, Marina 3................. 4
Idem casa en la calle de la Cárcel nú’m.’H.’"’"	51
Idem	idem	Cármen 27.................... ¡>o
Idem	idem	Concordia	¿8
Idem	idem	Campanario 166.................25
Un solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la del.Cármen..............
Tres idem en el barrio de San "Lázaro "entré Principe y Carnero..................... 9
El viérnes 26 del actual á las 12 de la mañana se procederá á la subasta oral de la demolición de los sobre-umbrales, parte de los restos del incendio acontecido en las casas calle «le la Salud número 20 y San Nicolás número 101, de la limpieza y extracción de los escombros procedentes del mismo por la cantidad de 197 escudos 880 milésimas quedando de propiedad del rematador el aprovechamiento de los materiales que salgan últiles de los expresados escombros: el presupuesto y pliego de condiciones estarán de manifiesto en el Negociado de alquileres de casas, calzada de Galiano nú- j mero 102 en cuyo local se verificará dicha subasta.
Habana £0 de Mayo de 1871.—Diego García Fogueras.
Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Guanabacoa, que en dicha villa no posée bienes de ninguna «lase, se avisa al público, para que si alguuo tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste eu esta Administración, calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Fogueras.
• I-A. i¡ > i>A Skil'CUttS, ■
UJNAtS ubMiUAl.
Administración local de Aduanas.
El viérnes 26 del actual á las once de su mañana, se rematarán eu ios almacenes de esta Aduana, 147 piezas con 1706 kilos dril de libo cazador crudo procedentes de la fragata española Catalina de Liverpool.
Habana Mayo 23 do 1811.—Tomas Carretero
El juéves 25 del actual á las once de su mañana, se lian de rematar en el almacén de averías, cincuenta y siete barriles de sardinas en salsa, procedentes del bergantín español “Fermiua de Vila”.
Habana Mayo 22 de 1671. Tomas Carretero.
El miércoles 24 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averías:
660 seretas de arroz.
6 barriles de galletas.
4 idem aceite de comer.
8 barrlhtos de vinagre.
58 orzas carne vaca salada.
20 idem puerco frito.
8	ídem pescado seco.
3 tabales de azúcar de China.
9	cajas tabaco picado, idem.
114 oizas encurtidos.
3 barriles coles secas.
13 cajas fideos.
10 idem té.
6 idem medicina de China, todo procedente del vapor español Cataluña, de Macan
Habana y Mayo 22 de 1871.—Tomas Carretero.
©FIOI
n « au» ir, t„\ llAHANA
Gobierno político ile lu lluliaua.
La sociedad de López hermanos y Compañía, lu acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de E. R Lee, calzada de Galiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabajos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perju dicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Got>L rno dentro del precisó término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 16 de 1871.—P. O .--Antonio Heraud,
Intendencia Militar.
No habiendo, tenido resultado por falta de lidiadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo préximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y do curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone' en conocimiento dei público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la j unta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el día 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio limite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Secretarla de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es preciso que vengan acompañadas de la carta de pago original que acredite el depósito prèvio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta en el acto á ios individuos cuyas proposiciones no sean ad mitidas.
Habana 30 de Abril de 1871.-D. O. D. S. S — El Comisario de Guerra Sesretario, Francisco Iluiz y Perales.
Intervención militar «le la Isla de l uba.
D. Gerónimo Mauu&l Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título “La Inocencia entre las llores,” calle de Han Nicolás número 80.
En cumplimiento de lo resuelto por ul Excmo limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudi cados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta con vocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O .—Antonio He raud.
D. Tomas Bartalot, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una máquina de vapor eu el establecimiento de armería que posée en la casa número 21 calle de Luz.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las perso ñas que se crean perjudicadas con este proyecto pue dan presentar sus reclamaciones en la Secretaría d este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O .—Antonio lie raud.
L.vciuo. AjuuiaiMicuUt.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy, del suministro de pan y panetela para el hospilal de San Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sillas en ios paseos y de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sel ñalar de nuevo para sus remates el dia 7 del entrante J unio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.05 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se publican á continuacio".
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la
1
P.
de 5 à 51 p.g Dto.
Lóndres.................
¡verpool..............
Liverpool pag? en Lóndres.. |
Bristol.................... 1
Bristol pag? en Lóndies....
Gasglow..................  ¡	P-l
Glasgow pag?en Lóndres..... 1
Grenock....................|
Grenock pag. en Lóndres....J
New York................... )
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag?en NewYork.
Filadelfia J...............
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
N*w-Orleans pag? eu N. York
Mobila...;..............
Mobiia-pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New Yon;..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................_...
Halifax, pag? en New Yorkr..
Francfort..................
Franckfort pag? er. N; York J.	_______
Oro del cuño español......' 5 á7 p.g auual.
ACCIONES.
Batieo es; afiol de lu Habana. 20 aciones al 43 p 9 u Banco industrial.,........ 6 acciones al 18 p.'g¡ p“
SRES. CORREDORES DE SEMANA
U cambios y acciones.—D. Satario Gomez y M.
tiuez y 1). Joqqum de Vicente.
De frutos.—O. Simon Francisco Heviay h, j.
Fontanili«, Habana : ció 1‘fñalucr.
do Mayo ne 1871. SI Slmlioo

„Ul.
<G
OFICINAS ítKl. INTEBIOK.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Aprobad, por el Hxcmo. Sr. Gobernador Superior político de esa Isla, la creación de una plaza de Ayudante de luescu, la municipal de varones del barrio del Cementerio en este pueblo, dotada con la asignación anual de geb cientos escudos, el Ayuntamiento en sssjon ordinam celebrada el dia de ayer, ha acordado proveerla en wr sona que reúna la aptitud debida y el titulo profc nal correspondiente anunciándose por el término j, treinta dias á contar desde esta fecha para que lo»™, se consideren con los requisitos prevenidos presenten sus solicitudes debidamente documentadas en estad, mi cargo durante el término de los anuncios.
Regla y Mayo 20 de 1871.-El Secretario, M pe Peres.
AnunHo.
Existiendo en esta oficina de mi cargo varios libramientos correspondientes á ejercicios cerrados y presupuesto de 1868 á 69, cuyo importe, concepto y parsonai
á cuyo favor fueron expedidos se expresan á continua- _	.	_	,	.	----- --
cien, se avisa por medio de este periódico oficial á los ' Gaceta de los dias 22 y 26 de Abril último y 10 de No-
interesados á fin de que por si ó por medio de persona legalmente autorizada, se presenten en esta dependencia en horas hábiles con objeto de retirar los citados libramientos antes de terminar el mes de Junio próximo; en la inteligencia, que de no verificarlo se atendrán á los perjuicios que por su demora puedan irrogárseles.
Habana Mayo 20 de 1871.—P. S.—J. Pablo Garzón.
Relación que se cita en el anterior anuncio.
viembre del rflo próximo pasado.]
A 0 £1
s
” 3,
P. 3 a i-¡
o <;
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de easas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los exprésados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se procedí rá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas, por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
Escds. Mis.
4178 30 1? A D. Antonio del Rio, contratista del suministro de agua en Pinar del Rio por la suministrada en los meses de Febrero á Junio de 1866...................
4180	id. id. A D. Pedro Pablo O’Reilly
Coronel de Milicias por importe del gasto de una comisión que desempeñó en la Península como Ayudante del Excmo. Sr. Capitán General en 1861....................
4181	id. id. A D. José Ruiz consignata-
rio de la goleta “Veracruza-na” por importe del pasaje de esta plaza á Gibara de un in-diviúuo de tropa en Enero de 1861....................
4182	id. id. A los Sres. Bustamante y Cp?
por los trasportes Militares verificados en el año de 1861 por el vapor Méjico de Santo Domingo á este puerto......
4183	id, id. A D. Casimiro Almiñaque
por importe de lucas facilitadas á los Cuerpos de guardias en Pinar del Rio en Abril,
Mayo y Junio de 1866.......
4184	id. id. Al Ilustre Ayuntamiento de
Santiago de Cuba por el pasaje de aquella ciudad á Bataba-nédel confinado Antonio Gómez Bravo, en 12 de Octubre de 1867....................
4185	id. id. A D. José Carrera y Cp? por
las luces facilitadas en Guan-tánamo en Setiembre de 1866.
4186	id. id. A D. Joaquin León Sargento
Mayor que fué de Santiago do Cuba por el suministro Ue escobas facilitadas á los Cuerpos de guardias en Mayo de 1865.. ó
4224	id. id. A D. Felipe Valle y Mora,
Teniente del Batallón de España por pasaje que efectuó de Málaga áesta Isla.......... 450
4225	id. id. AD. Antonio del Rio contra-
tista de agua de Casilda, por la suministrada al destacar mentó de dicho punto en Noviembre y Diciembre de 1866 y de Enero á Junio de 1867...
4226	id. id. A D. Joaquin León Sargento
Mayor de Santiago de Cuba por las luces facilitadas á las guardias en Mayo de 1865...
NOMBRES.
Calles. Núms.
301 500
66
14
300
55 813
D. Ramón Perez Rodriguez.......... Gervasio
... Calixto J. Gonzalez.............. jd.
D? Carlota Rocosa..................... ¡a.
... Cármen G. de Guillen............. id.
D. Félix Arandia...................   i,¡.
Dî Maria de los A. Romay.............. id.
D. Francisco Duarte................... id.
D? Maria de los A. Ajuria.;........... id.
D. Juan Pelosa....................... jj.'
... Eusebio J. Ximenez.............  ¡el.
... Francisco Aj. Medina............. id.
... Eufemio M. de Castro............. i<j.
... Miguel Esteban.................... ¡j!
D? María Inocenciu Barreto.........! j<j.
La misma.,....................... Neptuno
Habana y Mayo 11 de 3871.-tellanos.
74
76
78
80
82
F-í
Ayuntamiento de Sin Diego ae los Ra/H«.-,Sentarla.—Dispuesto por este Ayuntamiento que se naqii» á remate en pública subasta el arbitrio sóbrelos animales que se matan para el consumo público para ehlk económico entrante de 1871 á.72, se ba señalado elL veinte y tres del mes de Junio entrante á la una de li tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate con arreglo al pliego de condiciones aprobad» por la Superioridad que se expresa á coatinnacioo Paso-Real 19 de Mayo de 1871.—El Secretario,' Stlm Llorent. t ,
Pliego de condiciones para el retírate ilel arbitrio sobrr las reces queso matan para el expendio público.
1? Consiste este arbitrio en la imposición do du, pesetas cincuenta céntimos poi cada res mayor y uní peseta veinte y ci ico cóutimos por las menores que w maten para el consumo público.
2? El remátese verificará por el término de un año que empezará á contarse desde 1? de Julio próxlm» y terminará en 30de Junio de 1872, y no se admitir! ninguna proposición que baje de la cantidad de wiv cientas cincuenta pesetas que se ha fijado como tipo por todo el periódo expresado.
3? Los abastecedores se hallan en la obligación do hacer el pago en el acto do beneficiar la res 'prévio recibo que le otorgará el rematador y si se resistieren 1 ello, impartirá este el auxilio de la policía que se hall»
en el deber de prestarlo eficazmente. .....■A>
4? El valor del arbitrio lo entregará el: rematador por semestres Vencidos para cuyo efecto presentará uní
fianza á satisfacción del Ayuntamiento,' pudiénd.
omitir esta si el rematador satisface el importe adelantado.
5? Para ser postor se justificará haber depositad en la Mayordomía de Propios la cantidad de ciento ochentay siete pesetas cincuenta céntimos, ó ensude íecto carta de abono de persona de arraigo & aatisf«; cion del Ayuntamiento cuyo depósito responderá >1 cumplimiento del remate después de adjudicado y i los demas perjuicios que sobrevengan por causa db contratista.
6? El rematador no podrá pedir indemnización y’1 ningún motivo ó circunstancias que disminuyan te rendimientos del arbitrio siempre que seun ageuos! la voluntad del Municipio.
7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final, las cuales se entregarán en la Secretarla del Ayuntamiento durante el término de los anuncios. Abiertos quedan los pliegos el dia y llora que se señale para la subasta se adjudicará esta á favor de la que resulte mas beneficiosa y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujas verba!«1 por el término de quince minutos, pasado ou.yotónn'110 se adjudicará al que hubiese hecho mejor proposición-8? Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito á todos menos al que lo hubiere obtenido, el que se con; servará para llenar las garantías que expresa el art o 9? Guatas cuestiones se susciten sobre el cumpa miento, inteligencia y demas efectos del contrato, resolverán por el Sr. Presideute, pudiendo de-pue» i|J'
intii entii» 11	i..__O ___ ! 1..1	...... .1 • m n I H.TPU1
S+ interesados encaso de inconformidad, acudir al bicnn I Sr. Gobernador Superior político uue determinara11
43 y
88
90
41
45
47
49
51
176
-El Secretario, Al. Cas-
al
19 687
lío
271 849
144 160
Habana Mayo 20 de 1871.—P. S.—J. Pablo Garzón.
Administración general de Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo “Guipúzcoa”.—Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija ála Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor-correo, so admitirá en ios cuatro buzones de alcance que
Infantería de Marina.
Compañía de Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado dei Arsenal de esta capital, el individuo Julián Ruiz Saiz á quien estoy procesando por el delito de deserción; usando de Ja j urisdicción que el Rey Ntro. Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho Julián Ruiz Saiz, señalándole el Arsenal de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez diasque se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publlqüese este edicto para que veu"a á noticia de todos.
Arsenal de la Habana 19 deMayo de 1871.—El Fiscal, Antonio Herba y Montilla.—Por su mandato, Domingo Ortiz.
Presidio Departamental «le la Habana.
A ay orla.
No habiendo tenido efecto el remate de un buey declarado inútil para el servicio de este establecimiento cuyo remate se señaló para el dia 8 del actual, por falta de ii-citadores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Su-petior político se convoquen nuevamente, por este medio, fijándose para dicho remate el sábado próximo 27 del comente á las doce del dia, verificándose el acto en el Cuartel del Presidio, calle del Prado número 1, advirtiéndose que el buey está tasado en sesenta y ocho escudos y se adjudicará al que mejores proposiciones haga.
Habana Mayo 20 de 1871.—El Mayor, Arderíus.
Colegio de Corredores, Notarios comerciales de ¡a Habana.
CAMBIOS.
Madrid ..................
Barcelona................
Santander................
Bilbao ................... 9£ á 10 p.g P. 60 d[v.
San Sebastian..;..”...:.... aüi n °g P> 8 cl[‘Vi
Sevilla................
Otras plazasde España....
’ Superior político qlie' que crea masen justicia.
ilúdelo de proposición.
D. N......... N.....vecino de..........enterado Jó
anuncio publicado en la Gaceta y por cedulones eu *s distrito, así como de las eoudieioues que se exijeup^ adjudicar el remate del arbitrio sobre las reses que * matan para el consumo público en ol mismo, se eo» promete á tomarlo á su cargo con extricta sujeowu dichas oondicioiiüs, ofreciendo la cantidad d» lat pondrá la cantidad que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Paso-Real 19 de Mayo de 1871.—S°le Llorent.
ca subasta para el alio econòmico entrante de 1871 » el arbitrio sobre lidias de gallos en la» vallasse (e trito munieipal, se ha sefialado el dia 23 del entr»?.
mes de Junio á ía una de la tarde en la ^alaCap't ' para que tenga efecto dicha subasta con arreglo al P go de condiciones que á continuación se expresa “P loado por la Superioridad. - -	.
Paso-Real 19 de Mayo de 1871. El Secretario, o»' ro Llorens.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio las lidias de gallos en lus vallas de este <*15 municipal.
Artículo 1. 0 Este arbitrio consisto eu ^ 'nirte' cion de ochenta y cinco pesetas al que obtengaau ^ cion, de este Ayuntamiento para abrir cualquiera vallas que existen en su distrito.	,	..„es*
Art. 2.®	El reinatador ó rematadores cobrara ^
te arbitrio en las vallas establecidas ó que se esta ^ . ren prévia la Superior aprobación, solamente ento dias permitidos por reglamento y sin que el auu* [(,r.
de éstos establecimientos eu el distrito, a^ertí, ¡jobid' minos de este contrato, mas si sueediese'que ”te9se .no tuviese á bien suprimir alguuo de los exist ^pretendió. en cuenta la época en que tenga efecto w r |S sionységun ella, se acordará por el Ayuutain ^ disminución de tipio al contratista que creajuat» de las reglas de proporción.	, ,!rt1¡n¡str«
Art.. 3. 0 En el caso de que el contratista , pre-la valla ó Vallas por su eúéuta se cefiitá respecw cío de las entradas y demas eidolifineutos a ^ está prevenido en Jas disposiciones vigentes W- .#e teria, lo mismo que habrá de verificar cualqu_
*éa que se haga cargo <le dichos establecimiento u Art. 4.® El contrato se- celebra** p°r térmtu ¡.
® de Julio próximo í 1872 y no se admitir ^ na proposición que bajé do tres mil cuatrocie* K 1
'	'	stablecidas actualmente que
año que principiará el 1. rá en treinta de Junio de
tas por las dos Vallas ■	_____
tipo iijudo por e! término expresado. ,	. [09itr
Art. 5. ® Para el caso de que conviniese j«i tereses municipales rematar separadamente ^ vallas referidas, se fija el tipo mínimum «o