4
Coleglo de Corredores, %'olarios comerciales do la Habana.
CAMBIOS.
......Ì
9} ft 10 p.g P. 10} ft 10 p.g P.
60 div. 8 div.
_ Dto. g Dto. 3 div.
5} ft 6 p.g 3} ft 3 p _
Ore. 6}pg P. 60 d[Y. 71 ft 7} p.g'3 div.
¡ ai mérito de............[nombre del agraciado]
u* 187Í
adjudicará cou su diploma correspondiente al ifawrque vacune 6 revacune mayor número de in-W¡duo3directamente de la ternera, siempre que exce-i dedos mil en poblado y de seis mil en el c mpo y íebe haber sostenido todo el año la vacuna animal editóte inoculaciones sucesivas y sin una sola interrupción-	Segundo premia
Consistirá en una medalla de plata de forma y peso mal á. la del premio anterior, con el nombre y atribuís deflnstituto en el anverso y en el reverso esta ins-.rincion: Accésit al premio anual de 1871.
Cr »e adjudicará con su diploma correspondiente al ue dentro de las condiciones requeridas, se aproxime ¿as al agraciado con el primer premio.
Premio trienal de 1871 á 74.
Consistirá en una medalla de oro de odio ouzas de eso con igual anverso que la del premio anual y esta P gCripcion en el reverso: “Premio al mérito sobresaliente en vacuna de D............ [nombre del agra-
dado]- Primer trienio. Ademas doscientos peso9 para costear la impresión del trabajo premiado.
C ge adjudicará con su diploma correspondiente al autor de la memoria mejor sobre todos 6 cualquiera de los siguientes.
Temas.
1?
Cual es la verdadera acción del fermento vaccinal racional Bobre los elementos plásticos del organismo y si de su evolución resulta la virtud profiláctica de la vacuna.
Probar que la vacunación y revacunación no es el medio mas ptonto y seguro de extinguir una epidemia d0 viruelas.
3?
gi es indispensable que sea completa la evolución de las pústulas vaccinales para que se verifique la infección general que hace al organismo refractario ft la viruela, quedarán bien preservados los individuos cuyas uástulas se abren para extraer la linfa que contienen?
Cas memoras deberán escribirse en castellano 6 en francés y entregarse antes del 31) de Junio de los aíios respectivos en la Secretarla de El Instituto.—Isla de Cuba.—Habana.—Calle de Lamparilla número 34.
NOTA:
Cada concurrente remitirá un pliego cerrado y firmado con su nombre y dirección, y un lema en el sobre ¡cual al de la memoria; yel que revele su nombre, ó so dé 4 conocer de cualquier modo, será excluido del concurso.
Habana 20de Mayo de 1S71.—El Director y fundador, Vicente Luis Ferrer.
mm
•atenta y ocho escudos quinientas milésimas por ser el tipo que se fija para la subasta.
3? Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados el Sr. Gobernador Presidente, con arreglo á la planilla que tiene la secretarla, acompañando ademas el documento que acredite haber depositado en la caja del Municipio la suma de 100 escudos 6 en su defecto carta de abono de persona idónea, garantía indispensable para hacer postura, y que no se devolverá al que resulte rematador hasta que no otorgue la escritura pública hipotecaria donde afiance el cumpli-plimiento de su compromiso.
41 El rematador deberft construir ft sus expensas, un corral perfectamente cerrado, para el depósito de los animales, techándole una parte á fin de que disfruten de sombra y se abriguen de la lluvia: formará un tanque capaz de contener el agua necesaria para el consumo de los animales, cuidando de que esté siempre limpia y procurará el mayor aseo del corral para lo cual llevará el establecimiento con sujeción ft los trece artículos del reglamento del Ramo, mandado observar por el Gobierno Superior de la Isla.
5? La recaudación de los derechos que designa el expresado reglamento será de cuenta y cargo del rematador, como también el mantenimiento y forraje necesarios para los animales del depósito; el importe del remate se entiende líquido para el I. Ayuntamiento sin descuento alguno. El abono del importe del remate se verificará con puntualidad por mesadas adelantadas sin perj uicio de los efectos de la fianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador á satisfacción del I. Ayuntamiento.
71 La corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de Propios y solo en el caso de que resulten dos proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por quince minutos.
8? Si cumplido el año por el que se remata este servicio no se hubiera podido verificar la nueva subasta, sea cuales fueren las causas que la impidan, el rematador continuará desempeñándolo bajo las mismas condiciones que en este pliego se extipulan, hasta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
9? Celebrado el remate no habrá lugar ft rebajar el precio convenido ni ft indemnizaciones ó alteraciones, sea cualquiera la causa que lo motive y que no esté en manos del I. Ayuntamiento. Matanzas 8 de Abril de 1871. Manuel Mahy y León.
Y en virtud de lo acordado lo anuncio al público para general inteligencia. Matanzas, Mayo 9 de 1871. El secretario, Rafael Otero.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe don N......N.....,.que vive en la
calle......., número...... enterado del pliego de con-
diciones para el remate del derecho del Corral de concejo por el año de 1871 á 1873 conforme en un todo cou las expresadas condiciones se compromete á servirlo y
da por dicho artículo la cantidad de.....obligándose
al cumplimiento de dicho pliego de condiciones y demas disposiciones vigentes para la licitación y remates de
los servicios municipales. Matanzas...... de........
de 1871.
La firma.
Madrid...................
Barcelona................
Santander................
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz........................ 1
Sevilla...................... I
Otras plazas de España........J
Lóndres........................]
Liverpool..................... I
Liverpool pag? en	Lóndres..... |
Bristol...........i........... I
Bristol pag? en Lóndies....... ¡- pj ¿ jgj p, 00 d[v.
Gasglow.................
Glasgow pag? en Lóndres.
Grenoek...................
Glrenock pag. en Lóndres.
Hamburgo....................... 41} á 41} P
Araberes...................... 5 p.g.
New York......................
Boston........................
Boston pag? en N. York........
Baltimore.....................
Baltimore pag? en New York.
Filadelfia....................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans...................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila........................
Mobila pag? en N. York........
Portland......................
Portland, pag? en N. York....
Bangor........................
Bangor, pag? en N. York.......
Providencia...................
Providencia pag? en N. York.
Montreal......................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.......................
Bristol pag? en N. York ......
Wilmington....................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.....................
Franckfort pag? er. N. York... J Descuento mercantil........... 5 ft7 p.g anual.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanca trenes de Derosne y V,. A
Rillieux, bajo ft regular.J
Id. id. id. id. bue-|15M
Id. id. id. id. flo-1 17al7}.
1616...............,.. ...i.. )
Cogucho inferior ft regular
n. 8 á 9 (T. H.]..........
Id. bueno á superior, n? 10	q nj
Quebrado inferior ftregular, n? 1 ,0, ^ 19,
12 á 14 id................i *	"
Idtoueuo »uperior n. 10 ft 16 1¿
Id. superior n? 17 ft 18 id. 1-13} ft i 4.
Id. florete n? 19 ft 20 id. }• 14} ft 16.
MERCADO EXTRANJERO.
] de 11} ft 11} rs. @ según cla-
Nflinsro 12............[-se y condición del fruto
) con pocas operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. Saturio Gómez y Martínez y D. Joaquín de Vicente.
De fruto».—D. Simón Francisco Hevia y D. José Fontauills.
Habana 27 de Mayo ae I87i. El Síndico, Ignacio Peñalvcr.
HgJ.H
■ti——M—M
Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria.— Prévia aprobación Superior délos respectivos pliegos de con diciones que ft continuciou se insertan, este Ayuntamiento ha señalado el dia 23 del próximo entrante Junio, á las doce del dia, en la sala consistorial, para celebrar el remate al mejor postor, por dos años eco 116 micos, del servicio ¡( Alumbrado público” bajo el tipo de 700 escudos anuales, y del arbitrio ¡(Corral de con cejo” bajo el de 100 escudos, también anuales: lo que se anuncia de órden del Sr. Presidente, para que los que quieran hacer proposiciones las presenten bajo pliego cerrado, con sujeccion ft los modelos que se publican, en esta secretaria, donde les será 11 admitidas hasta el diay hora señalados para los referidos actos, hasta cuya celebración no se abrirán. También podrán ocurrir ios interesados á la misma dependencia para enterarse de los citados pliegos de condiciones y dema3 pormenores que les convengan.---Mariel y Muyo 20 de 1871.— Antonio Fiorit.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los dias 25y 26 del coriente.]
Aprobado el pliego de condiciones para la subasta de “dos oficios de tasadores rurales” en el año económico entrante de 1871 á 72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial, ordenando se anuncie en esta for ma por el término de treinta dias para que dentro de ellos sü produzcan las proposiciones en ei órden explicado en el pliego do condiciones referido por los que deseen hacerlas. Guauabacoa Mayo 13 de 1871.—-El Secretario,. Ldo. Jos6 de Jesús Estevas Beltran.
[Él pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del üia 26 del corriente.]
de edad, estatura alta, pelo castaño, ojo3 pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color trigueño; señales particulares, inútil del brazo izquierdo y empadronado en el ingenio Providencia, ubicado en el cuartón Vigía de este partido; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en uecreto de 20 del corriente se ha serviuo disponer se le expida un duplicado dejando sin valor ni efecto alguno la anterior, y haciendo responsable al que la tuviese en su poder y no diese cuenta cou ella á la autoridad competente. Lo que de su órden se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos. Cabañas 22 de Mayo de 1871.— El Capitán, Antonio Arámburu.
Inspección de policía de Guauabacoa.-”-La cédula número 139, del registro de esta Inspección, correspondiente ft la renovación del presente año, expedida á favor del pardo libre Luis de la Luz Angulo, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de 34 años de edad, ha sufrido extravío; y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se le expida por duplicado, anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana, £ fiu de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 20 de Mayo da 1871. Francisco Adans.
Tenencia de Gobierno de San Antonio Abad de los Baños.—Habiéndose extraviado al asiático Lúeas Lin, la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 18 de Octubre de 1864 y registrada al número 27, se hace saber por este medio á fiu de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su invalidación, quedando en caso contrario, sujeto ft las penas que señaia la Ley. San Antonio Mayo 23 de 1871. El Teniente Gobernador, Manuel María Ladoux.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ei pliego de condiciones formado para la reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isla ele Finos el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que el remate para dicha obra tenga efecto el dia diez y seis del cutíante Junio próximo á las doce de su mañana. Loque se anuncia al público por este medio á fin de que ios que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de la obra.
Bejucal, Mayo 16 de 1871.—Diego O. Morona,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los dias 19,20 y 22 del corriente.]
Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas dei partido de Batabanó, por renuncia déla que la desempeñaba, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamieuto de esta ciudad en sesión celebrada en esta fecha, se ha servido acordar se convoque por el término de quince dias ft las personas que quieran optar por dicho destino, ias que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría ft mi cargo hasta el veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego O. Morona.
Lustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría____Or-
denada por ei Superior la provisión de maestro para la escuela municipal ue varones del Caimito de laHa-nábaua, dotada con el haber anual de 2409 pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayunta-mieuto, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirantes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo junio.
Y	en su cumplimiento se anuncia ai público ft fiu de que los aspirantes presenten oportunamente sus ex-dieutes con sujeción al Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - José María Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela municipal de varones de Corral-Falso, dotada cou el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provisión.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y ft fin de (pie los aspirantes ft ella presenten oportunamente su- expedientes en la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871 ,=José María Buceta.
i*UíNTa SÜJIXJION.
OFICINAS UBJ. INTMKiOK.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del ser vicio “Alumbrado público de aceite mineral” en el año económico entrante de 1871 ft 72; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con ei Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio ft las nueve de la mañana para que tenga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenando se anuncie en esta forma por el término de treinta dias para que dentro de ellos se produzcan las proposiciones en el órden explicado en el pliego de condiciones referido por los que deseen hacerlas. Guanabacoa Mayo 13 de 1871 El Secretario, Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[El pliego (le condiciones se publicó en la Caceta del 36 del corriente.]
Aprobado el pliego de condiciones para el remate del oficio de “pregonero público” en el año económico de 1871 ft 72; ei Sr. Teniente,Gobernador Presidente de acuerdo con el I. Ayuutamiéutose ha servido señalar el viérnes 16 del entrante Junio á las nueve de la maña na para que teuga efecto aquella en la Sala Consistorial ordenando se anuncie en esta forma por el término do treinta dias para que deutro de ellos se produz can lasproposiciouesen el Órden explicado en ei pliego de condiciones referido por los que deseen hacerlas Guanabacoa Mayo 13 de 1871.—El Secretario, Ldo, Jo sé de Jesús Esteces Beltran.
[El pliego de condiciones a® publicó eu la Gaceta del 26 del corriente.]
Muy lias re Ayuntamiento de Guanabacoa. - Aprobado el pliego de condiciones para la subasta del servicio de manutención de presos en el año económico de 1871 á 1872, el Sr. Teniente Gobernador de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento so ha servido señalar el viér ues diez y seis de Junió próximo á las nueve de su ma ñaña en la Sala Consistorial para que tenga efecto aquella, Ordenándose anuncie en esta forma por el término de treihta dias, para que dentro de ellos se produzcan ias proposiciones en el órden explicado en el pliego de condiciones referido, por ios que deseen ha cerlas. Guanabacoa Mayo 13 ae 1871.— El Secretario Ldo. José de Jesús Estévez Beltran.
[Las condiciones se publicaron «u la del 27 del actual
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. Rara ooutinuar la cobranza de los impuestos municipales aobre fincas urbanas y rústicas y el arbitrio do marca de carruages y carretas correspondientes al presente año ecouómieo ft propuesta del Mayordomo de estos Propios cou arreglo ai artículo veinte y cinco de la Instrucción vigente, he señalado los dias cinco, seis y siete de Junio entrante, para que los contribuyentes de la parte rural de esta jurisdicción a«udan ft pagar sus cuotas en los puntos y ft los agentes de aquel funcionario que se expresan ft continuación, en el concepto de que los que no lo verificaren deberán hacerlo eu ia Mayordomía de estos Propios deutro de los cinco dias siguientes ai último de los prefijados, apercibidos en caso contrario de que se adoptará la vía da apremio para el oobro, conformo lo determina la referida Instrucción. En el pueblo de Camarioca D. Juan Aedo; Cimarrones, D. Francisco Fita; Hato-Nuevo, D. Ramón ¡Solares; Recreo, D. Ignacio Ventosa; Laguuillas, D. JoséPerez Caballero; cuyos agentes entregarán ft los interesados ios respectivos recibo» talonarios y los contribuyentes del Rastro de esta ciudad lo efectuarán en la Mayordomía.
Lo que se anuncia por cedulones en los partidos rurales y por ocho números consecutivos ue ia Gacela de la Habana y Boletín mercantil para conocimiento de los contribuyentes, Cárdenas 20 de Mayo de 1871.— A. Saliqué.
Ilustre Ayuntamiento do Matanzas. De órden del seño; Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, hago saber al público estar señalado el dia2de Junio próximo venidero para que tenga efecto en pública subasta ei remate dei derecho de Corral de Concejo, por ei año económico de 1871 ft 1872, con arreglo al pliego de condiciones que ft continuación se inserta como también al xno-uelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
1? El remate será porel térmiu > do un año, que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 y concluirá en 30 dejunio de 1872.
2? No se admitirá postura que baje de seiscientos
Muy Lustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.—Hallándose vacante los cargos de Director de las escuelas municipales de varoues de Palmira y Cartagena, dotados cou cien escudos de sueldo meúsual cada uno, el M. I. Ayuntamiento eu cabido último, acordó convocar aspirantes ft los mismos por medio de la Gaceta do la Habana y del periódico local, señalando el dia doce á Junió próximo venidero, corno término del plazo eu que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar á los citados destinos.
Para cumplir en Cienfuegos á tonta y uno. P nía É. Lafferranderie..
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. Andrés Bencomo y Tiujillo, natural ue Canarias y vecino de este partido, la cédula de vecindad que como comensal de D. Antonio González Mendoza, le fué expedida por esta oficina en 19 de Febrero último al número 123, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su Superior decreto fecha 17 del corriente se ha servido disponer que sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio dicho extravío á ios efectos i|ue procedan. Calabazar 19 de Mayo de 1871. José S. Barrera.
cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas á Trinidad Vargas, cierto y seguro deque se le oirá y admiuistrará justicia, y en su rebeldía se le declarará contumaz é incurso en las penas de la Ley, y se le señalarán los estrados del juzgado, eon los que se entenderá la sustan-ciacion, parándole las notificaciones que en ellos se hagan, el mismo perjuicio que si se ejecutaren en su persona. Güines, mayo veiute y dos de mil ochocientos setenta y nno. Alejandro Laurel- Por mandado de su S. 8., Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro Ja presente. Güines mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.
E O 30
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ambos derechos Ldo. en Administración y alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á cuatro 6 cinco negros y á un blanco, bajito de cuerpo, regordete, y con un pequeño bigote y uno de los negros qu® portaba un cinto con un machete y una pistola, que como á las ocho de Ja noche del dia catorce de Abril último, robaron en la casa de don Francisco Javier Quiutauilla situada á media legua del cuartón Nazareno partido de Guaracabulla, llevándose ropa, arroz, tabaco verde del negro Cárlos García, para que dentro de nueve dias comparezcan eu la cárcel pública á descargarse de la culpa queles resulta en la causa seguida por el delito expresado, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de no, se les declarará rebeldes, contumaces é incursos en ias penas de la Ley Remedios 18 de mayo de 1871. Gerardo F. de la Reguera José Jiménez.	E0 28
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral.— Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz Noriega natural de Asturias, soltero, escribiente y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle del Obispo número treinta, á ser notificado del íallo recaido en la causa que se le signe por falsedad y estafa, en concepto de que no haciéndolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le hará notificación de dicho fallo y las demas que ocurrieren en la expresada causa, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Habana veinte y cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Arguedas.—Por mandado de su Sria. Mauuc-1 S. tíegovia.	E O 28
D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino de Beleu etc.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Enrique Valdes ó sea D. Ricardo Noroña Muñiz oficiai do herrero, vecino de la callo de Egidos número treinta y tres, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos á D. Franciseo Cuxart seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrad®3 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Rafael Matamorfl3.—Por mandado de su Sria.—Joaquín Lancia.	E O 28
D. Gerardo Fernandez de ia Reguera, Doctor en ambos Derechos, Licenciado y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.-Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo ftD. Agustín Anzizar, cuyas generales y filiación se ignoran, para que dentro de nueve dias se piesenten en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de ia culpaquo Je resulta en la causa que se le sigue por homicidios de D. Felipe Laparaja, D. Julio Perez D. CláudioBriño, moreno José Dionisio y otros varios’ cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz é iucurso eulas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que eu ellos se entiendan las notificaciones y ulteriores trámites del juicia.—Remedios diez y ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uuo.-Gerardo F, de la Reguera.-Por mandado.--José Jiménez.	É O 28
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, consecuente á la causa seguida por robo de efectos al negro Oárlos García, se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial ft cuatro ó cinco negros y uu blanco, bajito de euerpo, regordete, con un peque ño bigote, y uno de ios negros que portaba un cinto con un machete y una pistola, que como á las ocho de la noche del dia cotorce de Abriijpróximo pasado robaron en la casa de D. Francisco Javier Quintanilla, situada ft media legua del cuartón Nazareno, partido de Guaraea-bulla, llevándose ropa, arroz, tabaco verde y otras cosas I dei expiesado Gáríos García, para que dentro de nove* i 110 dia comparezcan eu la cárcel pública ft descargarse | de la culpa que les resulta en la expresada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presenta en la vi’llla de San J uan délos Remedios ft diez y ocho de mayo de
mil ochocientos setenta y uno. José Jiménez. E O 28
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo ft D. José Castañedas y D. Francisco Ferrer, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada, en su contra por robo de ropas y efectos á D. <* Josefa Perez-ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará
Habiéndosele extraviados D. Juan Ibalmea y Val-des, natural de Quivican, vecino de este partido, casado, labrador y de 34 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida al número 68 por esta Capitanía en 17 de Fe tuero último; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en su superior decreto fecha 10 dei corriente, se ha servido disponer se le provea de un duplicado, y que se anuu-cie por este medio el expresado extravío ft los efectos oportunos. Calabazar Mayo 19 de 1871. José S. Barrera.
SEXT.l SECCION.
l>t\ PKIMKKA <N.-;TAN( !,a
Lustre Ayuntamiento del Mariel.— Secretaría.— Para proveer la Dirección de Ja Escuela de niñas del pueblo de Quiebrahacha, de nueva creación, dotada con setecientos veiute escudos de sueldo, ciento veinte para material y doscientos cuatro para casa, todos anuales, se convoca ft ias profesoras que quieran optar á dicini plaza, para que deuti o del plazo de treinta dias contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes dirigidas al Sr. Presidente del Ayuntamiento, acompañadas de su título, certificaciones de su moralidad expedidas por ias autoridades civil y eclesiástica de su residencia y demas documentos que ia favorezcau. Lo que anuncio do órden del Sr. Presi-dtíllltíi
Mariel y Mayo 23 de 1871.—Antonio F.orít.
Lustro Ayuntamiento de Bejucal.—Stcretaría.— Debiendo proveerse ia plaza de uua escuela de niñas de nueva creación en esta ciudad, dotada con ei haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento se ha servido acordar se convoque por este medio ft ias personas que quieran optar por dicho destino para que en el tétmino de quince dias contados desde esta fecnapresenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaria ft mi cargo.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego G. Morona.
Inspección de policía de Guauabacoa.—La cédula número 229 i.e -a renovación dei presente año, excedida por el Ceiador do policía uel barrio de la Asunción, ft favor de D. José Llereiia, natural y vecino de esta villa, casado, labrador, de 60 años de edad, ha sufrido extravío; y eu tal coucepto, ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, na tenido por conveniente disponer se ie expida por duplicado, anunciándose eu ia Gaceta oficial de ia Habana, á fin de que quede sin ningún valor la extraviada.— Guauabacoa 2o do Mayo de 1871.—Francisco Adans.
Capitanía uel partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extravio ía cédula de vecindad expedida por esta Capitanía eu 22 do Febrero último y ai número 36 ft ]_» \ntonio Nardo y Medina, natural de Cayajabo», de estado casado, profesión labrador, de sesenta y un años
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Desde esta fecha queda nuevamente constituido este juzgado en ia callo de San Rafael número treinta y dos.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.—Habana mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.
<L l ’l Os.
Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral y por ante mí, se ha dispuesto publicar el mandamiento de ejecución que inserto á continuación para que llegue ft conocimiento de don Mauuel Fernandez; en el concepto de que, ei requerimiento de oago, el embargo del negro Tomas Gangft, y la citación de remate, se ha entendido con el Exorno. Sr. Conde de Cañongo como alcalde municipal en este dia. D. Felipe Sánchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral etc. Cualquier alguacil de este Juz- , gado, asistido (le Escribano que dé fé, requerirá á don Manuel Fernandez vecino de Ja casa número ciento tres , calle de lievillagijedo para que en el acto pague al Excmo. Sr. don Ramón Cuervo Arango la cautidad de mil doscientos setenta y uos escudos que le demanda, procedentes de venta que le hizo de cincuenta barriles ue harina; y sinó lo verificare procederá cou arreglo ft j derecho al embargo de bienes bastantes á cubrir dicha i suma y las costas causadas y que se causftreu hasta su i efectivo pago y especialmente el siervo Tomas Gangft | que se halla en el depósito judicial; y verificado el em- | bargo eu forma legal cou arreglo ft lo dispuesto en ei : artículo novecientos cuarenta y ocho de la Ley de Eu-juiciamieuto Civil, cítese de remate al expresado don Manuel Fernandez. Queasí lo tengo mandado en el expediente seguido por el Excmo. Sr. don Ramón Cuervo Arango contra don Manuel Fernandez en cobro de mil —oscientos setenta y dos escudos. HabanayAbril 22 de m il ochocientos setenta y u 110. Feli pe Sánchez y Romero. Por mandado de su ¡3ría Ldo. Agustín Valerio. Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	a 30
•	T«*
D. Severino Pristo Pereira, aUaide mayor d® este partido judicial etc.—Por el presente y ®n virtud d® providencia dictada en la cauta formada por tentativa de íobo á D. Joaquín Dachs ó igual delito consumado áD. José Rodríguez y D. Venancio Herrera, cito llamo y emplazo por segundo edietoá D. DionisioSanch®*, v®«ino del Mariel, maestro d® azúcar, y por primero áD. Rafael ó D. Domingo B«Uo, natural de este pais, y d® afieío arriero, D. Francisco Ayala presidiario cumplido, D. Gonzalo Castillo, vecino de Verede Nueva y D. Simón Padrón, cuyas demas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan eu «ste juzgado, ft responder de los cargos que les resultan eu dicha causa, apercibidos de declarárseles rébeldes y contumaces, parándoles] el perjuicio que hayalngar.— Guanajay mayo veiute y]cuatro de mil ochocientos setenta y uuo.-Severino Prieto.—Por órden de su Sria. Antonio Perez.	E O 30
D. Alejandro Laurel, juez de primera instancia por S. M., de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Anselmo Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la
tes que ocurran. Habana, Mayo diez" y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. S. Mateo González Alvarez. Y para su publicación libro ia presente. Habana, fecha ut su-pra. Mateo G. AlAatez.	i¿ o °5
ItEMAfb
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beleu, se ha servido disponer, ft cousecu®ucia de ios autos seguidos por don Francisco Ruvira contra don Francisco Carranza eu cobro de pesos, se anuncie por la Gaceta oficial haberse señalado el dia nueve dei entrante mes mes de Junio á las doce de su mañaua eu las puertas del Juzgado sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis para el remate de varíes efectos del establecimiento situado en Puentes Grandes calle Pórtela número dos de la propiedad d® dicho Carranza, tasados en ciento noventa y cinco escudos; ciento diez milésimas y del armatoste del mismo avaluado en trescientos cincuenta y tres escudos, trescientos veinte y cinco milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana Mayo 26 de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis.	K 30
E11 los autos seguidos por don Pedro Santiago contra don Basilio López para que se lleve ft efecto el juicio de paz acordado, celebrado eut e ambos y eu los que se sigue la via de apremio, se ha dispuesto ft petición de Santiago que, se saque ft pública subasta Ja estancia aáau Juan» situada en el partido de Bacuranao, cuartón de Matoso, compuesta de tres caballerías de tierra negra quebrada de buen fondo y esceleute capa veje-tai, habiéndose señalado para que tenga efecto el acto de remate de dicha finca y en la que ®s condueño el citado don Basilio López, el dia veiute do Junio próximo venidero, ft las ouce de su mañana, ft las puertas de este juzgado sito eu la cal e de Concepción, esquina ft 1» de las Damas, y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia señalado se lea convoca por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial con el indicado objeto' Y para que tenga efecto libro la presente. Guauabacoa y mayo volate y dos de abril de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.
R 30
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-lar.ie, alcalde mayor de esta villa, expedida en los autos que ejecutivamente sigue D. Juan Leandro Perez, coniradon JoséTories en cobro de cuatro mil escudos; se sacan ft pública subasta los esclavos Evaristo, criollo, de treinta y ocho años de edad, tasado en mil cuatrocientos escudos, Silverio idein de treinta y seis años, tasado en igual cantidid, Domingo, Ídem, de treinta y cuatro años, valorizado en la misma suma, y Félix, de nación arará, do cincuenta años, cou llagas eu uua pierna, apreciado en quinientos escudos; y ademas un horno de cocer pan, demedio uso, de cinco metros de tíiáme-; tro, cou su campana, situado en la panadería titulada ”La Diana,” situada en el pueblo de Regla, calle Real, número cincuenta y ouatro, y I03 enseres de dicha panadería consistentes en uua caja madera de pino, eon dos -cajones, td uno con su tapa algo deteriorada, un torno madera de cedro, una artesa montada cotí sus borriquetes todo de cedro, uu mostrador de caoba con dos gavetas y apilastrado con balaustres terneados, mesetay cajones, uua vidriera, dos Ídem mas chicas, dosmesitas que reciben dichas vidrieras, el remate de la misma, cuatro perillas de caoba y uua muñeca de yeso en la cúspide del galletero, tasado todo en mil ciento seis escudos; estando señalado para su remate el dia diez de junio próximo entrante á las ouce de su’ mañana, en las puertas del juzgado. Guauabacoa y mayo veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galludo. Y al efecto iibro a V. la presenté. Guanabacoa y mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Podro Gal indo.	R 28
En losautos seguidos por don Jesé Vivó contra don José Salas y Rech encobro de pesos y continuados después contra doña Antonia Rech de lítalas como fiadora principal pagadora del citado don José eu cobro de escudos que cursan en el J uzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto en auto de veinte y dos del corriente se haga saber al público eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veiute y dos de Junio próximo venidero ft las once de la mafianapara el remate de una casa manipostería tabla y tejas situada en la calle de las Anima» número dos, propiedad de la referida Rech y embargada ft consecuencia de este juicio, tasada en el estado en que se halla eu dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos, diez y siete céntimos. Y para que los que quieran hacer postura puedan verificarlo el dia señalado libro la presente. Guauabacoa mayo veiute de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marin.	R 28
El 8r. Al calde mayor del distrito de Jesús María por auto de veinte y ocho de abril pasado expedido por ante mí en los ejecutivos por don Baltasar de la Pifiera contra doña María Justa Iglesias de Veguilla en cobro
de dos mil escudos, ha dispuesto se saque & subasta pública por termino de veinte dias la casa de manipostería y teja» de la propiedad de la deudora, situada en el pueblo do Regla, calzada de Guanabacoa, marcada con el número 1, ubicada en cuatro mil trescientos cincuenta y nueve, cuarenta y seis metros planos de terrenos que resultan en toda su ftreay avaluada ft fojas treinta y una de los autos citados en la suma de veinte y dos mil ciento noventa y cuatro escudos,, sesenta y nueve milésimos 6 sean once mil noventa y siete pesos, treinta y cuatro y medio centavos para con su valor hacer pago al acreedor. Si hay quienquiera hacer postura acuda al juzgado el dia diez y seis del mes entrante á las doce de él que se señala para el remate, pues se le admitirá la que hiciere siendo arreglada ft derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta capital libro la presente en la Habana á yeinte de mayo de mil oohocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar
R 28
En losautos ejecutivos promovidos por.'doña Mercedes de la Vega contra D. Juan Fernandez y Valdes en cobro de dos mil quinientos noventa y seis escudos, lia dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se ponga en pública subasta por término de veinte dias la casa situada en la calle Ancfia del Norte número doscientos diez y ocho tasada en seis mil ochocientos ochenta y seis escudos seiacieutos cincuenta milésimos; y se ha señalado para el remate de dicha casa el dia catorce del próximo mes de Junio ft las once do ia mañana eulas puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios número 66 ft fin de que si alguna persona quisiero hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes ft la Escribanía de mi cargo ft instruirse , advirtiéndose que no se admitirán posturas qi • no cubran las dos tereeras partes del avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo 25 de 1871. Alejandro Nuñez.	R 28
En los autos del intestado de D. » María de la Trinidad Zagarzazu, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta capital ha dispuesto por auto de diez del actual, que se señale para el acto de remate de la «asa calle de la Estrella número ciento sesenta y siete perteneciente ft este juicio, tasada en ia cantidad do mil novecientos ochenta y uu pesos treinta y acho centavos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el cinco del próximo mes de Juuioy hora do ias doce en las puertas del Juzgado calle de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos libro la presente eú la Habana á veinte de mayo de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquin Abenza.	R O 26
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Eu virtud do providencia expedida en los autos testamentarios de D. Martin Ure-ta se sacan ft pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo ft las once de la mañana en ei juzgado sito en la calle del Obispo número treinta: los bienes consisten eu dos casas de cantería, manipostería y azotea de alta y bajo, situadas en lacalle del Prado números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra entre las de Genios y Refugio, constando la primera de ocho metros, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasada en cuarenta y ciuoo mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoventa y cinco milósiy mas; y la otra número treinta y siete es compuesta de nueve setenta y cinco metros de frente, treinta y cinco diezy nueve metros de fondoy nueve cincuenta y cuatro metros de frente este justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: uu potrero de veinte caballerías de tierra nombrado San Antonio [a] la Ceiba, ubicado euei partido de Cabañas juiisdiccion de Guanajay, linda porel Norte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur con el cafetal demolido Liberal, por el Este con parte de la misma hacienda Cabañas y cafetal demolido Salacaiu y por el Oeste con diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes ft dichos bienes: dichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas ft irescieátos escudos uua, ocho Ídem lomas de piedras tuaxesíbles de labranza ft doscientos escudos una, poj id monte que contiene cuatro caballerías de dificil trasporte sin tener maderas de lador tasadas eu ochocientos escudos, una casa de viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, una cocina de tabla y tejas en mal estado tasada en ciento sesenta esoudos, diez caballerías de tierra nombradas Valde» lindando con ias veinte citadas polla parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas en tres mil escudos; haciendo uu total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposiciones ocurran ft la escribanía á instruirse ó eu juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil ocüocu 11-tos setenta y uno, Joaquín Arguedas y Español. Ldc. Agustin Valerio.	R 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado ei interino del del Sur de la misma eu la testamentaria de don José do los Angeles Ruiz, y-cuaderno formado ft consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cu entas y disolución de la sociedad que existe entre, don Juan Font y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos dé la Gaceta oficial dé 1 capital se avise al público haberse señalado el dia 5 de junio próximo á las doce de su mañaua, en los estrados del juzgado, para el remate del ingenio Belencita y 3 potreros anexos titulados Victoria, Vergaiu y jLiOÜta, cuya ascendencia total han fijado los interesados en uu millón de escudos, hallándose situadas ias fincas eu la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: adviniéndose que el sócio dou Juau Fout tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad dé las citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, ia suma de 500.000 escudos ó sean 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas asceudeutes ft nueve mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el resto de 210.291 pesos 50 cents, se obliga en ia mas bastante forma dou Juan Font á pagarlos ft la viuda y herederos de Ruiz con 50.000 pesos al contado, impartida qu® sea la aprobación judicial del remate de Jos bienes, y 30.01)0$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. reatantes al séptimo año que transcurra des pues do la subasta.ifcLos derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad entre la sucesión de don José dq los Angeles Ruiz y don Juan Fout. A la ics-ponsabilidad de ios referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Belencita y ios tres potreros ft que se ha hecho referencia cou todo lo que hoy existe eu esas fincas y chanto mas se introdujere eu ellas, renunciando Font el beneficio de esperas y todos los tiernas que las leyes conceden ft lös deudores, la lianza tie la Ley de Toledo, los pregones y sus términos; -iemlo condiciou precisa, que si vencidos cualquiera de los plazos dejase de satisfacerse puutualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constituido Fout ft abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de interes desde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de ias acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde este tostante, del fuero de su domicilio y se somete á las justicias de esta ciudad, eu la cual deberán entregarse Jos plazos ref ridos: don Jüan Fout renuncia cualquier derecho que pudiera
asistirle para exigir retribución por el trabajo impendido en la administración del ingenio Belencita y los potreros en el tiempo transcurrido desde la muerte de don José dq los Angeles Rui/., en que ha estado hecho cargo de los intereses sociales. Tampoco exigirá Fout el abono de la mitad del valor d ia negra Cecilia que dejó litire su sócio. Los desperfectos y desmejoras que hayan experimentado ei ingenio Belencita y ios potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 de diciembre último, fecha do su tasación, serán de cargo exclusivo de dou Juan Ifout ft cuyo beneficio quedar ut también todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas fincas desde entonces hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á don Ju ti Font, en virtud deque en la tasación del ingenio esta comprendida la del fruto peudieute y por la misma razón serán de cargo del propio Font todos los gast -s de refacción que se hayau hecho y que estuvieren pi r pagar desde el 31 de diciembre dei año próximo pasado.
Matanzas, mayo 8 de 1871 Manuel Zmnbraua.
R O 21
En los autos ejecutivos promovidos por D. José A -varez Mijares contra doña Laura Arucas de Sarríá en c -bre de cinco mil trescientos veinte escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcaide mayor dei detrito del Filar de esta ciudad, auto mí se ponga en publica subasta por término de veinte dias la casa situada eu el caserío del Vedado frente á la calle número nueve y Ferrocarril tasada en diez y siete mil seiscientos noventa y seis escudos dc9eientos diez milésimos, y se ha señalado para el remate de dicha casa el dia catorce del próximo ules de Junio á las once de Ja m ifiana eu las puertas del juzgado sito eu la calle de los Oficios nú mero sesenta y seis áíi.i de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra ni lugar Resignado el diay hora señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo 25 de 1871. Alejandro Nuñez.
. OltVOOATMUlA.
Eu losautos promovidos por don Manuel G. Larri-naga contra doña Guadalupe López Lage sobre pago de mi? ciento veinte escudos, ha dispuesto el Sr. dou Joto Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito dei Filar ante mí que por medio de la Gaceta olicial de esta ciudad eu tres números consecutivos se haga saber al público que si alguna persona tuviere que entregar cualquiera cantidad á la referida doña Guadalupe López Lage lo verifique en la escribanía ftmi cargo, apercibido eu su defecto de la doble paga. Y para que tenga efecto blicaeion dispuesta libro ia presente. Habana veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. jandroNufiez.	t¡
la pu-rnayo Ale-1