
mm
expedientes de los arbitrios y servicios que para el año económico de 1871 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de Orden del Sr. Alcalde municipal presidente se «onvocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, en el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada, y para Jos servicios que sean mayores de los tipos señalados, dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta espresando en el sobre el ramo á que se hace la postura, #n la inteligencia de que para ser apreciadas deberán aoompañarse del documento de la Mayordomía de Propio* que justifique el prévio depósito ó carta de alieno de persona de arraigo y garantía á juicio de la Corporación, adviniéndose ála vez que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que 6 los interesados que hallan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán pujas á la llana por los términos que en cada pliego se peñalan, y trascurridos estos se cerraráel remate á favor del que mas ventajas ofrezca.
Regia, Marzo 18 de 1871. El Secretario. Felipe Berta.
,[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga-ceta'de los dias 1?, 2 y 4 del corriente.]

Tenencia deOobierno de Colon.—Habiendo acudido por medio de instancia á esta Tenencia de Gobierno la Empresa del,Ferro-carril de Matanzas representada por su Administrador, en solicitud de abrir una serventía eu terrenos dol ingenio Colombia, de la propiedad de 1). Joaquín Angarica, hoy embargado por el Gobierno para poner en comunicación el paradero titulado “Sa-uilla de Guareiras,” ubicado en el partido do Palmillas, con el camino del Círculo de Guareiras, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta villa para que las personas que se opongan por considerarse perjudicadas con la solicitud, acudan á deducir su derecho y á exponer lo que se les ofrezca y parezca por medio de instancia dirigida á mi autoridad en el término en un mes que empezará á contarse desde el dia de la fecha. Colon 5 de Abril de 1871. Alicanco,
Ilustre Ayuntamiento de, Bejucal. —Secretaría.— Aprobado por elExcmo. Sr. Gobernador Superior político el reintegro de 5910 escudos 134 milésimas, deducidos del exámen de la cuenta de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento, correspondiente al ailo económico de 1885 á 66 y de Ja responsabilidad do H. Andrés Oon-treras y Vichot y cumpliendo con lo acordado por esta Corporación se convoca por este medio al citado I). Andrés Contreras para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente á-satisfacer rá
bio Alvarez, Jaca Pared«», Viuda de Villa ó hijo», Hurgue Hermano, D. Ramón Sandoval, D. Manuel Micho-lena, D. Enrique Márquez, D. Domingo Regalado, D. Francisco Blades, D. Félix Figueroa, Varelay Lledo, de oau Diego, D. José Gómez Rochet, Moreno y Cora-pañía, D. Tomas Montero, D. Autonie Berges, D. Francisco Liornas, E. N. Morales y Compañía, Jo*é Inés Perez, Banco del Comercio, D. José Ignacio Marín, D. 88 María L. Navarrete, D. Francisco Navarrete, D. .Nicolás Navarrete, D. Emilio Navarrete, D.®5 Rosalía Navarrete, Heredero» de M. del Monte, 8res. Frei-xas Prats y Compañía, como cesionarios de D. Eduardo Espontla, y como cesionario» de 8. Chapman, D. Pablo de los Santo», D. Antonio María Navarrete, La Alianza, D. Antonio González, para que concurran el dia ocho de Mayo en este Juzgado á una junta, á fin de que deliberen y acuerden io que les convenga acerca del juicio do espera promovido por la Romay y Navarrete, debiendo asistir al acto con los títulos de sus créditos, apercibidos de no ser admitido» sin ese requisito. Y para que llegue á noticia de diehos acreedores libro «1 presente. Habana Marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Sría. y por D. José María Castro Br. José Mousset.
A 8
EISr. Ldo. D. ManuelEusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Eu las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Celestino García lia dictado el auto que sigue: Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta i y uno. Con el mérito de lo certificado por los Escribanos público» de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Celestino García y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóque-seie para que dentro de treinta dias ocurran á deducir el aue les asista, y para el efect* líbrese la correspondiente papeleta á Ja Gaceta oficial. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana marzo trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A O 19
EDICTOS.
D. Felipe Banchez y Romero, Juez de paz del dis-dístrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo etc.—Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Laura, natural y vecino de esta, color blanco, pelo negro, barba saliente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á doña Segunda Asíais, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Ha» baña Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y lino. Ledo. Agustín Valerio.	E O 14
D. Felipe Sánchez Romero Juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo etc.—Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Romero, natural de Cádiz, vecino de esta, casado, albañil de cuarenta y dos años para que eu el término de nueve dias se presente
nublad expresada pues en «So contraríoTe procede- eu la c£ircel pública á descargarse de la culpa que le re-fáaremateen pública subasta do la finca que presel,- Í“eula causa que se le sigue por bigamia cierto y se-»	____í. .....ü..........!. ....b A«-	euro aue s, asi lo hiciere se le oirá v administrará rec-
ta en fianza para garantir su manejo como tal Mayor domo de Propios. Bejucal Marzo 31 de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Vtclcr Figueras.
Habiendo terminado el tiempo prefijado por el re-
----------------------i-------Sfsnu. Amonio vazquez queipo juez ue paz uei uistn-
glamento para proceder al remate de un burro color to de Belen y alcalde mayor interino del mismo. Por
i ./iniinnA nnn tnh vmn i i i r r\ nom a m ao + vah aa o	,	.	"	.
guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno. Ledo.Agustín Valerio.	E O 14
AiÉD. Antonio Vazquez Queipo Juez de paz del distri-
bayo aceituno que fué remitido como mostrenco a! corral de Concejo por el Capitán Pedáneo de Quiviean, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido ordenar tenga efecto elremate de dicho animal el domingo diez y seis del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa consistorial. Bejucal Abril« de 1871. El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Figueras.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndoselo extraviado á D. José Diaz Menendez natural de la Habana, vecino de este partido, de estado soltero, oficio pintor y deveintey cinco años de edad; la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida al número 671 por esta Capitanía en 31 de Enero del año próximo pasado: el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción en su supeiior decreto fecha ayer se lia servido dispór er se provea al interesado de la ded año actual, y que se anuncie por este medio el extravío de la otra para su invalidación y efectos que son consiguientes. Calabazar 3 do Abril Ue 1871, José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á don Andrés Alfonso y Peña, natural de Matanzas, vecino de este partido, soltero, albañil y de 24 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta Capitanía ai número 605 en 26 de Enero del año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 21 del mes próximo pasado, se ha servido disponer le sea expedido un duplicado y que se anuncie por este medio el referido extravio á los efectos prevenidos. Calabazar 13 de Febrero de 1871. José S. Barrrera.
D. Julián González Parrado, Teniente Gobernador d» esta jurisdicción. Mr. Aaraou Van Camp y Mr.
Thómas Franklin Kerr, vecinos de los Estados-Unidos y habitantes en la Habana, han denunciado como abandonada una mina de asfalto ó chapapote sita eu el par-tido/io Guayabal, potreros titulados Francés y Fénix,
•1 primero lindaute por el Norte con ia playa de Bañes, por *1 Oeste con al potrero llamado Fénix y el rio Bañes, por si Sur con el monte llamado Santa Elena y por el 0**te c«n el ingenio llamado Jesús María, y el segundo linda por el Norte con el potrero-tejar de Sanguina, por su publicación por tres •1 Oeste c«n «1 ingenio llamado Catalina, por el Sur con libro la presente fecha »1 potrero Gerónimo, por el Este con el llamado Fraileé» ó el Rio de Bañes, haciendo la designación de registro de la manera siguiente: Se tendrá por punto de partida el centro del costado Sur del único pozo que •liste en dicha mina, desde él en dirección Norte, vein-ts y dos grados y medio Este, se medirán cien metres, y «a dirección opuesta ó sea Sur veinte y dos grados y msdio Oeste se medirán doscientos metros; desde ei mismo punte en dirección Oeste, veinte y dos grados y msdio Norte, se medirán ciento veinte y cinco metros y su la opuesta direocion ó sea Este veinte y dos grados y medio Sur, se medirán ochocientos setenta y cinco aséros, quedando así fijados los límites do las dos pertinencias solicitadas, y habiéndose admitido su registro con el nombra de “Robería,'’ se hace saber al pú-blioo, para que no puedan alegar ignorancia los que se •ousidereu con derecho.
Guauajay Marzo 21 de 1871. Julián (Jonza'oe.
Tenencia de Gobierno de Jaruee.—Habiendo solicitado D. Juan López Mompean vecino de esta ciudad, la oportuna licencia y matricula para abrir nuevamente una cigarrería con la marca titulada “El Bailo Ue la Condesa de Jaruco,” lie dispuesto se haga saber por este medio, para que los que se consideren perjudicados o»urran á wsta Tenencia de Gobierno á < xaminar el distilo y á haoer las reclamaciones que se les ofrecieren dsntro d*l plazo de ocho dias desde la publicación del presente anuncio.
Jaruco y Abril 8 de 1871.—llamón Hatliday.
SEX
Silice; i on.
J UZ'JADoS UK PK1MERA INSTANCIA AUTOS.
El Sr. D. Rafael Matamoros, alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números con -secutivos de la Gaceta oficial se publique laparte dispo-sitivá del auto de la Superioridad recaído en el incidente álatestamentaríade Di Luisa Veitia formado para tratar déla mediday deslinde délas hacicudasSan Gregorio Tasajo y Santa Catalina, situadas eu Palmillas, que dice así: “Fallamos que debemos confirmar y coniir mamo» el auto de seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete en cuanto declara rescindido el contrato celebrado por los herederos de Di Luisa Veitia con D, Miguel Antonio Valdes Peñalver sobre Ja medida y deslinde de ciertas haciendas y a dichos herederos en aptitud de elegir otro agrimensor y condenamos ademas á Valdes Peñalver ai abono de los dañus y perjuicios que io» lierederosde la Veitia justifiquen haoer . u-frido por la falta de cumplimiento del contrato por paita del agrimensor con las costas do^ esta segunda instancia á cargo de este último: y confirmamos igualmente el auto de veinte y dos de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho y su concordante de cinco do Agosto siguiente. Y por esta nuestra sentencia así lo pronunciamos y mandamos. J. Nicolás de Saia a Néstor de Santalís. José Gano Manuel José Giralt. Dada J publicada fué la anterior sentencia, leyéndola íntegramente el Sr. Magistrado ponente, D. José Nicolás 6» Salas en la audiencia pública de este dia de que cer-tiíios. Habana y Setiembre doce de mil ochocientos sesenta y ocho. Antonio María del Rio.” Habana marzo treinta de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel délSalinas.	A O 9
D. Antonio Pió de Carrion Auditor honorario de Ejército, Caballero Comendador de la Real y distinguida Orden de Cárlos tercero, Juez de paz del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del üe Mouserrate. Por el presenta cito y emplazo á ios acreedores de D. 88 Gon-cepeion Romay de Navarrete, que lo son D. Ralael González, D. Emilio Céspedes, La Bomba, D. Carlos María Jiménez, D. Manuel liuiz Araugo, D. Cándido Babarte, D. Josa García Zapata, Ferrar y Compañía, Sokafemberg Tolmó y Compañía, Dix y Compañía, Miró y Otero, D. Cecilio Silveira, Banco de San José, D. Roberto Finlay, D. Pablo de Jos Santos, Herederos da Estévez, ü Ignacio de la Puente, Veguer y Compañía, D. Santiago S. Chapman, Viuda de Martiuezé hijos, D. Mauual Blauco, Sánchez y Compañía, D. Pa-
esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Llabio cuyas generales se ignoran y dependiente que era de la bodega deD. José Franco calle de San Ignacio esquina á la del Sol, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la euipa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Vidal Sotolongo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Cárlos Laurcnt.	E O 14
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Auditor honorario, de Guerra, Juez de paz propietario del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del d» Mouserrate. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Ricardo, cuyas generales y domicilio se ignoran, peón de albañil, que en veinte y cinco de Enero del corriente año se hallaba trabajando en la casa calle de Crespo número sesenta y seis, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de dinero y prendas á D. Antonio de Castro y Barceló, cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarío se le declarará rebelde y contumsz y por bastantes los Estrados del Juzgado. Habana marzo quince de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su Sría. Femando Novell.
E O 13
D. Antonio Vazquez Queipo Juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Plá, natural y vecino de esta, hojalatero de diez y ocho años de edad, al cual le faltan dos dientes de la mandíbula inferior para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuarenta y cuatro pesos á D. Lorenzo Moro, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso eu las penas déla Ley. Habana Abril tres de mil ocho-cientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para
----—¡— —	io Qaceta oficial
Francisco Rodríguez.	E O 8
EISr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion Caballerode la Real y distinguida Oiden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Mouserrate, ha dispuesto se cite á D. Manuel Prado escolta que fué del presidio de esta plaza, á fin de queso presenta eu este Juzgado calle de Cuba número tres por conducto del Escribano A fin de que sea notificado de la resolución superior dictada en Ja causa que se le siguió por muerte casual de D. LuisSeijas. Habana Abril cinoo de mil echocientos setenta y uno. Por mandado de su Sría. José María Castro. E O 13
Dr .D. Antonio Pió de Carrion, Caballero déla Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor del distrito del Mouserrate etc. Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Antonio Sabio y López, natural deSanta Marta de Ortigueira, casado, y de cuarenta y cuatro años de edad, salvaguardia que fue de la segunda brigada de los destinados en el Cuartel de las Figuras, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado por ante el Escribano actuario á fin de que nombre Letrado y Procurador que se encargue déla causa seguida por estafa de un billete de á diez pesos al pardo libre Simón Valdés, para que conteste en el término legal la acusación del representante de la vindic ta pública, apercibido que de no verificarlo en el período que se previene, se ie nombrará los que correspoa-dan en turno. Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Srla. José María Castro.	E O 13
D. Felipe Sánchez Romero, Juta de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto d»l misino eto. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.~Benito Acedo natural de Navarra, casado, do cuarenta años y Celador de policía que fué del barrio de la Punta pn esta capital, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á ser notificado de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa que se le formó en unión de otros por cohecho y estafa apercibido sinó lo verifica, de que se le declarará re-; belde y contumaz y por bastantes los Estrades del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Abril ¡ cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sán-¡ diez y Romero. Por mandado de su Siria. Francisco j de Castro.
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito ue Guadalupe, etc. Por este primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á la emancipada Paulina, número cinco mil quinientos ochenta y cinco del Leve macuá, soliera, lavandera y uorno de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado situado en la cali« de San Rafael número treinta y dos. con el fin de que evacúe un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por hurto á don José Antonio García, segura de que se le oirá y administra-la justicia ó en otro caso se la declarará rebelde y contumaz y por bastante lo, Estrados del Tribunal para las notificaciones, diligenctas y demas necesario. Habana marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno Andrés Sitjar Por mandado de su Sria. Ursuio Dobal.	^	,	, EOI
D. Antonio Vázquez Queipo, Juez de paz del distrito de Belen y Alcalde mayor interino del mismo.— Por esta mi segundo carta de odioto y pregón, cito llamo y emplazo á don Manuel Va»quez Castro, natural de ia Coruña, de veinte y siete años de edad, soltero, del comercio y vecino de esta, para que dentro denut-ve dias so presente en ia cárcel do esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sumo por estafa do cuatro mil pesos á D. Pedro La-co*te cierto y seguro que si así lo hiciere se le admi. nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de ia ley. Habana marzo veinte y ocho de mil ocho-tientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de S. Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tnes números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra J. Francisco Rodríguez,	E O 9
D. Autouio Fernandez Cliorot, alcaide mayor en comisión de este partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático llamado Enrique, oolono, contratado con doña María Teresa ¿entmauaty de ia dotación del ingenio Sacramento, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha I se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de
la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio de don Joaquin Foradada, seguro de que «i lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco, Marzo 29 de 1871. F. Ctaorot. Por su mandado. Luis Piña. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Jaruco f*Chaut supra, Luis Piña.	E O 7
Ldo. D. Felipe Sauchez y Romero alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se convoca en tres dias de la Gaceta oficial á D. Joaquin Pedroso, D. Juan Latorre y D. José Corcho ■vecinos de esta capital, para que dentro de igual dila- ; ciou se presenten en este juzgado calle del Obispo número treinta, con objeto de prestar una declaración en la causa que eu la alcaldía mayor de Santa Clara se sigue contra los asiáticos Agustín García y otros por receptación de los de su clase Nicolás y otros. Habana 30 do Marzo de 1871. Felipe Sanche* y Romero. Por mandado de S. Sria. Francisco de Castro. E O
esquina á la de la Amargura, los Sres. Noriega González y Hermano vecinos también de la Habana calle de San Ignacio cincuenta y ocho, D. Antonio Valdes Arango vecino de esta población en la calzada de Regla, D. Francisco Puig de esta villa en a calle Real¡núm. sesenta y nueve, D. José Marinóla calle de las Animas esquina á la de Bertematy en esta población, D. José Terriles por las señoritas Liendo vecino de la Habana calle de Acosta número cinco, D. Francisco de Paula Eche-zabal vecino ue Pepe Antonio, D. Lope Armenteros y D. Joaquin Ramírez de esta vecindad en la calle Real al número ochen ta y ocho y el segundo en la de la Asunción número cuatro, para una junta que teudrá lugar el dia catorce del corriente á las once déla mañana a tínjde tratar en ella dei nombramiento de Síndico; apercibidos dichos acreedores de procederse á ia elección con cualquiera que sea el número de concurrentes. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Guanabacoa y Marzo 31 de 1871.-Luis J. Marín.	q 13
Consecuente al abiutestato de D? Francisca Padrón ha dispuesto 6l Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números con
Ldo. D. Manuel Eusebio del ampos, alcalde mayor secutivos se anuncie al público estar señalado p*ra el re-interino del distrito de Jesús María. Por este mi se- í mate de la «asa perteneciente á dicho juicio ia cual se gundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Pes- i encuentra situada en la ciudad de Matánzas calle de Ri-tona cuyas generales se ignoran, para que dentro de ! da esquina ála de San Gabriel avaluada en cinco mil
nueve dias se presente en ía cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que lesigo por estafa á donjuán Vela; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de 110 lo declararé rebelde, contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bartantes los estrados del juzgado. Habana marzo 27 de 1871. Campos. Por mandado de su Señoría. Juan Andreu,	E O 7
ochocientos nueve escudos, á las once de la mañana del dia catorce del mes de Abril próximo en las puertas del Juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y día señalado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo 16 de 1871— Alejandro Nufiez.	O 13 " '
A consecuencia de las diligencias promovidas al
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor de esta villa fallecimiento de D? Cármen Suarez y Miranda radioa-y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, dos en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Je’sus Ma-ilamt» y emplazo á ios asiáticos León, Benito y Casiano Na y por ante mí, seha dispuesto se convoqueportrein-para que eu el término de nueve dias se presenten en ta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadores pala cárcel publicado esta villa á descargarse de la culpa ra las des casas pertenecientes á este juicio, situadas en que les resulta en la causa que se le sigue en unión (le la calzada de Belascoain números cincuenta y siete r otros por homicidio de dou Ruperto Orta; seguros de cincuenta y nueve, las cuales estau tasadas la primera que si así io hicieren se les administrará recta y cum- ¡ eu nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos ocho-plida justicia y de 110 se les declarará rebeldes y contu- ' cientos cuarenta milésimos; y la segunda en dos mil maces ó incursoseu las penas de la Ley. Sagua ia Gran- cuatrocientos setenta y tresescudos doscientos cuarenta de marzo 30 de 18/1. Aureliauo Medina. Por su mau- i milésimos. Y para su publicación dado Manuel Nieto.	E O 7 Habana Febrero 28 de 1871
libro la presente.— Manuel Padilla dd Aguiar.
C II
De oficio■
E O 7
D. Rafael Matamoros alcalde mayor interine de1 distrito del Cerro, y Juez do paz del distrito del Pilár. i Por esta mi segunda carta de edicte, cito, llamo y emplazo á don Fiaucisco Ferrer, natural de Gerona, soltero del comercio y de veinte y siete años de edad para ,,, a. ,„11.	, , ,. , .
que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgado T, L1 Si. alcalde mayor del distrito Monserrate, Dr. un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto .	’ •^n’;oul0 “*° do Carrion, lia dispuesto por ante mí se
y estupro de doña Vicenta Quibus; cierto y seguro de ®0'1'r°<iAu1e’1 Por Res1 números de la Gaceta oficial á D. que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y i Justo Alvaiez, D. Ramón González, D. Ceferino Verde lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é in-	AI’’csorca,v®’ N; Domingo Montoriol,
curso eu las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y n' n'ntero D jual V9nif D. Antonio conocido por ei ................................. iael Mata- I	™	„5“ 1(i™ .Ducar6- y »•
nueve de mil ochocientos setenta y uno. Rafael moros. Por mandado de su Sría. Jósó Nicolás de Ortega.	E R 8
D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa de san Antonio y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda earta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Domingo Castañeda y Acosta natural de Bejucal vecino de la Güira de Melena soltero labrador de veinte y ocho años de edad, estatura regular pelo castaño ojos pardos, nariz regular barba saliente cara regular y color blanco para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por mal documentados y sospechoso de haber auxiliado á‘las personas del mal vivir, seguro de que si así Jo hiciere se ie administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo mandado pongo el presente. San Antonio Marzo 28 de 1871. García Ruiz.
Francisco conocido por el majado,', vecinos y deñen-! dientes del tren de coches situados en la calle de San i Miguel número doscientos diez y seis de la propiedad de D. Pedro Bourdet, á fin de que comperezcan en el Juzgado calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de Justicia. Habana Abril primero de inii ochocientos setenta y uno.—Por mandado de su Sria.-Br José Monrret	C O 18
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto á instancia del representante de la vindicta pública, se citen á los parientes mas inmediatos de D. Andrés Sánchez Marín que repentinamente falleció la noche del cuatro del corriente en el parque nuevo situado en la calle del Prado, á fin de que concurran á este juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar si quieren hacerse parte eu la causa referida. Y en su cumplimiento libro la presente para su iusercton en ia Gaceta por tres números consecutivos. Habana Abril cinco de 1871. José María Castro.	C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María
Por mandado de su Srla. Eduardo Cayetano Mártinez. 1 P-°,r al?^e mh ha dispuesto en la causa formada por he-
E O 8 rl<l£l al pardo llbl° Gumersindo Machado, de la cual fa-D. Antonio Vazquez Queipo Juez de paz del distri-	J,lv0. iugar el dia veinte y uno de
to de Belen y alcalde mayor interino del mismo.—Por marzo®a!,aaa^í® de ^u/.re5 esiuma á la de Es-esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y Perapza• *® ®“v“i,up0T medio de la »aceta oficial y emplazo á den Ramón Llobio cuyas generales se igno-	tres númeios consecutivos a los familiares del difun-
ran y dependiente que era de la bodega do don José *° Machado, paia que ai segundo día posterior al úyi-Frauoo calla de san Ignacio esquina o la dei Sol ¡.ara mo anuncio comparezcan en^el Juzgado calle de Aguiar que dentro de nueve dias se presente en laoárcel nació- número diez v slete cou “i"®*” ,lfi «fennarioa <>1 nal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que se 1« sigue por lesiones al pardo Vidal ¡síotolongo cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Qc.eipo. Por inandado de su Srla. Juan Francisco Rodriguez. Y para su publicación por tres números de ia Gacetaoficial libro la presente fecha utsupra Juan Francisco Rodriguez.
E O 8
D. Antonio María dal Rio escribano do cámara de la Excma. Audisneia.-Certifico: que á consecuencia de lo» autos incidente» á los seguidos por D. Feliciano Sanche* y otros sebie cuentas promovido por los heredero» de D. Jorge Fernandez de Allot, oontra D. Feliciano Sanche» y otro* «obre peso», se ha servido la Sala primera de Justicia, disponer que se haga saber por medio de la Gaceta oficial publicándose en diez números de dicho periódico á D. Cristóbal, D. Andrés Sánchez Domenech, D. ** ¡¡Clementina y D.81 Iné» Regina Rosillo y «anche», que dentro del término de seis meses que empezarán á oontarse desde la publicación del último anuncio constituyan procurador que lo» repressnta en esta superioridad en dichos autos apercibidos si no lo verifican de declarársele» por bastante los estrados del tribunal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. -Antonio María del Rio.	E O 30
D. Felipe Sánchez y Romero juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don N. Ju“ter cuyas generales se ignoran . para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causaquesele aigup por robo en el café la Cubana, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de no quedará incurso en las penas de la Ley Habana, marzo 29 de 1871 Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia.
E O 5
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á los asiáticos León, Casiano y Benito para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta Villa á desearse de la culpa que le resulta eu la causa que se les sigue en unión de otros por hoinioidiu de D. Ruperto Orta, seguros de que si asi lo hiciereu se les administrará recta y cumplida justicia y de 110 se les declarará rebeldes y contumaces ó incurso en las penas de la Ley. Ságua la Grande, marzo 21 de 1871. Aureliano Medina, Porsu mandado, Manuel Nieto.	E E 5
D. Joaquin Arguedas y Español, alcaide mayor del distrito Norte de esta ciudad, Caballero Maesfran-te do Zaragoza de la distinguida Ordon Española de Cárlos tercero, Jefe honorario de Administración Civil, individuo de la sociedad de amigos del Bien Públi co, de Tudela, abogado del Colegio de la misma y de los Tribunales del Reino eto.—Hago saber: como á consecuencia de haberse declarado en estado de concurso necesario los bieues da 1). '■* Cármen Miranda de Colás, he dispuesto por auto del dia ayer, que se depositen sus biaues, nombrando de depositario á D. Francisco do Hecliavarria y Diaz, que se retenga la correspondencia; que se fijen edictos, publicándose una copia en tres números consecutivos de los periódicos de esta ciudad y en ia Gaceta de la Habana, anunciándose la formación de este concurso, á fin de que los acreedores so presenten üeutro de veinte (lias del Último anuncio de ia Gaceta en este juicio cou los títulos justificativos de sus «réditos. Dado en Santiago de Cuba á veiutey uno do Marzo de mil ochocientos setenta y uno,—Joaquin Arguedas y Español.—Por mandado de su Sria.—Hercu-lio García.	E 0'J
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y alcale mayor sustituto del mismo. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado D. Már-oos, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, billetero y huevero, como de 26 años de edad á fin de que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por estafa de un billete ;de banco á la negra María del Socorro, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de 11 ó quedará incurso en las pena* de la Ley. Habana Abril 3 de 1871. Felipe Sánchez y Romero. Por mando de su Señoría. ¡Manuel S. Segovia.	E O 8
D. Rafael Matamoros, alcalde mayor interino del distrito del Cerro y Juez de paz del distrito del Pilar. Por esta mi seguuda carta de ediete, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Fabuel y Cervera, natural de Valencia, vecino de Puentes Grandes, casado, «¡gurrero de treinta y cuatro años do edad, estatura alta, en-velto en carnes, cara larga, nariz aguileña, cerrado de barba, pelo castaño, ojos pardos, para que dentro de nuevo dias comparezca eu el juzgado para uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por monedero falso, cierto y si guro de que si asi lo hiciere se ieoira y administrará justicia yde io contrario so le declarará rebelde ooutumaz é incuaso en las pena» de la Ley. Habana »hril tres *i* mil ochooieutos setenta y uno, Rafael Matamoros. Por mandado de fi. Srla. Je*é Nicola» de Ortega.	H O 9
5 OSVOCATOIUA.
* Eu los autos del concurso necesario de D. Tiburcio Armenteros que cursan en el Juzgado de l i alcaldía mayor de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cenvo-que á los acreedores del referido Armenteros, que lo son D.86 Lorenza Diaz, vecina de ia calle de Neptuno al número setenta y dos, lierederosde D.85 Petrona Armenteros residentes eu esta villa, D.88 Eufemia Mayoly 1 vecina de la Habana eu la calle del Empedrado, D.88 Au-1
número diez y siete cou objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse partes en Ja causa. Hi.bana y Abril cinco de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Srla. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
A consecuencia de los autos de la testamentaría de i).88 Ursula Valdés ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí que por la Gaceta oficial y por el término de nueve dias se publique el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. Cristóbal Féria consistente en Ja casa calle de San Nicolás número doscientos veinte tasada en seis mil setecientos ochenta y siete escudos cuatrocientos setenta milésimos ó sean tres mil trescientos noventa y tres pesos setenta y tres y medio centavos por los dos tercios de su avalúo y cincuenta escudos mas haciéndose pago de lo que corresponde por herencia, lo que abonó por suplementos hechos á su hermana doña Teresa, lo que ha pagado como responsabilidades; los gastos y costas abonados y el haber líquido pertenecí cuta á sus sobrinos doña Cármen y D. José Diaz, los asegurará y reconocerá en la expresada casa con el Ínteres de un ocho por ciento anual, pagadero por mesadas y obligación de entregárselos llegado uno de los casos de la Ley. Y á fin de que los que quieran mejorar la oferta se presentarán dentro del término de veinte dias contados desde la última publicación. Y qara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Marzo veinte v nueve da mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
C O 12
ïiù NO OFICIAL.
MIERCOLES 12 DE ABRIL 03 ivïl.
í’íA RELIÍÍi(lM).
Miércoles. Santo» Julio y Zenon mártires, y San-ta Vigía virgen.
A 31 AN A 12 tiE ABRIL DE SIL
Orden de ia plaza del 11 de Abril de 1871.
Retreta en Voluntarios.
la- plaza de Armas, 6.® Batallón de
Servicio para mañana.
EOS HELOS E MI CCRR1YA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á «octavos en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Louvre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librería» de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta eu el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
tonia Campos de Santiago de la» Vegas, D. José Ricar-1 )a j do O’Farrill vecino de esta villa en la de San Antonio *
.¡ole do dia, e) Comandante D. José Musiera y Miranda, del Batallón Cazadores del Rayo.
Parada, Capitanía general y Quinta de ¡os Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.® escuadrón 2.p sección.
Idem en Jesús del Monte, 2. ° esouadron sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Juan Bascua Suarez, de Artillería á pié.
Médico para las mismas, D. Adolfo Blasco, de Artillería á pié.
K1 Coronel Sargento Mayor.-P. O .-Lanza.
Casas de Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto callo de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monto número 306; y la del sétimo calzada de Je*.lis del Monte número 376.
facultativos de semana. Primer y segundo distrito 1) Ramón Abenza, San Ignacio 7.--D. Julián Ambrosio Cérdova, Aguacate 65.
Tvrcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio ei primero que se presento.
Cuarto distrito D. Pablo Trujiilo y Fragoso, Rayo 84.--D. Juan Cecchí, Cieufuegos 80.
Quinto distrito. No habiendo número suficien !>■ facultativo» con quien alternar, prestará servicio el ; mero que se presente.
Real Casa de tíuternidad Diputadas de me «añoras DI María de los Dolores Gastón de Tavira y O1 Concepción (le la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Josi. Taller general de aprendizaje.-[uspector de mes, ol Exorno. Sr. I). Mamerto Pulido vocal de ¡11 Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipute do de mes, el fir. D, Anselmo Gon*ale* del Valle.
Casa general de Dementes. Diputado para «i mes le Abril Bxemo. Sr. vocal Oidor D. Francisco Campos. Hospitales de San Felipe y Santiago y Smn L&ca-Inapeetor de me*. El *r. D. B1&* Pedros», vocal
Baño» minerales d e Santa Marta del Rosarlo.
Estos baños, cuyas aguas poseen propiedades medicinales que la Ciencia tiene reconocidas y que la experiencia de todos los dias viene acreditando con hechos irrecusables, casi milagrosos, acaban de sufrir una transformación completa que los hace cómodos y aseados- de manera que cuando en 1.0 del próximo Abril se abran al público, los Sres. temporadistas no tendrán que echar de ménos las ventajas que ofrecen por su comodidad otras estaciones de baños, ni sufrir como otras veces, la molestia de concretarse á tomar su baño á tal ó cual hora para encontrar el agua mas ó ménos pura.
Ya eso se acabó: ahora se puede tomar el baño á la hora que se desee, seguro de que el agua se renueva de momento, pues tiene magníficos desagües y la cañería suficiente para conducir aquella instantáneamente cada vez y en la cantidad que se quiera, con cuyo fin estará siempre preparado uu baño reservado.
Habrá ademas otros, tanto para las personas blancas como para las de color, con absoluta separación; y en cada uno de dichos baños, colocado en un cuadrito, podrá leerse el exámen cualitativo de cada uno, y los principios medicinales componentes que entran en su eembinacion, según el análisis facultativo; del cual resultan calificadas las aguas como súlfuro-ferruginosas, é indicadas como muy beneficiosas eu el tratamiento de las afecciones catarrales crónicas de las mucosas digestiva, bronquial y génito-urinarla, y ademas en todas las internas y externas sostenidas por ia diátesis artrítica, herpéticay sifilítica; provocando también un cambio favorable á la salud en todas las enfermedades que como la clorosis, las pérdidas seminales, el histerismo, la dispepsia y las demas afecciones crónicas, son capaces de producir la caquexia ó la debilidad radical. Y en conclusión: pueden y deben considerarse dichas aguas como dotadas de una acción tónico-reconstituyente y depurativa.
Durante la temporada, los Sres. hacendados pueden mandar aquellos de sus criados que necesiten tomar las aguas, á los cuales se les suministrará por un peso diario cada uno, ia asistencia médica y el alimento necesario en un departamento del Hospital de esta ciudad destinado al efecto.
Santa María del Rosario 20 de Marzo de 1871 .—La Secretaría de la Asociación de Beneficencia, Nieves López de Nuñez.
LIBROS E IMPRESOS
Amo liPOKTMTÉ
Al público.
Desde Ia de Enero de 1871, comenzará egir el decreto de 29 de Agosto del afío anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ba de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ba publicadoun
PALIA ESO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las Iliciones posteriores.
reso-
Este es'ei ÚNICO libro de los basta boy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
tìe halla de venta al ínfimo precio ¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
de
re. Ingpei
i»ta Mu*i«lpal (ie ©arida*
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes;
Librería de üharlain, Obispo.
Id -m de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaua 7.
. En to las las subcolecturías de Loterías.
En el interior de ■la Isla:
En todas las expendedurías de efectos-timbrados y agentes de la Gaceta,
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Aranoel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición do 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Euero y siguientes.
H despacho de esta imprenta se hallan los libro siguientes:
El Empleado de Hacienda por Gragi
tena.».... -■ * *	.«««■
Auto» acordado» de la Audiencia, e
tomo íí...................
Bando de Buen Gobierno______
Sínodo Diocesana............
Ordenanza de Construcción.....
Reglamento del Consejo de Adminia tra<* 1011 a m m m * ■ • * a ■ • ■ • • • • « • • • • •
Id. de Minería...................
Cédula sobro SociedadesAnóniinns. Ley de propiedad literaria.
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos........-...........
Pesos.	Ct,.
t)	
2	so
1	50
4	25
1	
—	75
• • • •	l *
	50
s	25
	50
