Asimismo o! Iramatadui- Se »Migará il empezar las obras tan luego Se le ordene por la Administración »in interrumpirlas bajo pretesto m «ausa alguna : ‘-ua de perder el depòsiti* por este solo hecho.
Los que de.eon preseatar prupo-ficloné» pite en enterarse del p.i -menor do la» ob.u -. u 'cosarias que • lien realizarse en ca la casa, i c i . / du se les pon,irá de m udii esto "I p re »apuesto respectivo en luí oficinas nel Consejo, negociado de alquileres.
Hab iría, Febrero 4 de 187L—-El Administrador general, Ayunto (i o/oo.
dioinalo5 v do curación que to necesiten en loa Hospita- j vid* disptmeí se adúnele en la Gaceta oficial y demas
U.Wlliuitv. «	*	.	_ .1	en nolll. I	A.l I -	,1'a ..¡AO *IIQ 1 I I I I«>1 I ■ 4 a Ir» itine SCI» il.t.. .
Jóos que deseen mejorar la pro ¡As tejón de 95 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa-número 12 de la cade de .San Rafael, pueden ocurrir poi medio de Inslaticia en papel del sello 8'.’ ¡t estas oficinas, Galiaiio 102; en la inteligencia de que aquel «quien sea adjudicada debe dar por garantía un liador,i satisfacción, ó depoatar un trimestre anticipado.
No so il .rá curso A la instancia que no exprese el domicilio del p stor.
Habana Folirer* 3 de 1871.--bit Administrador general, (fanón.
Los que deseen mejorar la proposición de $25 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa-quinta de D. ¿ligue! de Cárdenas y Zayas, situada en ¡a cabe de la Marina, entre las calzadas do Concha y Jesús del Monte, puedeuoüurrixpor medio do iostaiHña-éii papel del sello S. * A estas oficinas, Habano 102; en la inteligencia <ie que aquel, A quien se adjudique -debe' fi-ar por garantía uu iLadurAaaitisfaueioii, i> depositar un trimestre anticipado.	q». .	>, «ti eui .«.- mt -.»
No se dura curso á ia instancia que no exprese él ñn-mici lio de I postor. ¡>. •*	«nni--*	. o- i •• -
Habana ti de Febrero de 1874. El nVu-minUítrudor general. Ayustin(fanón.;
co noel u lieu to
cor prop eu piicg
les militar.; - de .a isla, cu ios provisionales que se es a-decier.ui o igualmente oara surtir los botiquín«-» • »os c terpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en
■	' púb.ico para que ios qu ; quier.iu Uu-
con es a dicho servic.o presen te»» la-suyas cerrados ante li .Junta administrativa dei ü alrn-o en ia licitación publica que tendrá, luga» a doce del día once de Marzo próximo cu esta lutenncu cia Midiarestablccida en el edificio '‘Pabellones mil nares" calzada de Belascoaiu; en la inteligencia «le que aquellas iiau uo ajustarse exactamente cu ¡>u redacción al modulo de proposición, pliego de eon iliciones cumio-micO-adiuiinstrauvií'y condiciones facultativas queso publican Acoiiun tacion y ai catálogo con el preciO-n-miíü que.»• cucuciit&ifie manifiesto en ia secretaria,up esta lutamieuoiaj.ñebieu.io venir acompañados de la carta do [figo oirjtiiial que acredite el depósito prévio en 'Tesoro-tía do dá cantidad de siete nni o-cudos .para responder al buen cumplimiento de este servicio y ia cual será devuelta en ei acto á ios individuos cuyas pro-posic oins noseau a imuidas.
Habana Febrero 7 de 18/1. El Comisario de Gu ir . decretarlo,-Francisco ltai- y Perales-
* . r	m » xr m m n e * i' .
El pin go de fundiciones so publicó cu la Gaceta del día 8 del corriente.
SEGUNDA SEUCJION.
OFICINAS CniiVíiritaCU»1 .
Aúmiulsltmcloii Central Uo Hacienda publica.
Hada cuenta al lime. Sr. Iutendeute general de Hacienda inteilno, del expediente promovido porH. Francisco Andrea copio apoderado de H. 3 Dominga Juera (le Villar, sobre duplicidad en ei impuesto de una ca-a que poseo diclia st ñora en la calle del Aguacate de esta •iudad, se lia servido resolver con fecha 8 dei corriente la anulación del reparto que ocasionó el error denunciado.
Lo q ue se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento del interesado y de tunas aquellas personas en cuyo repartimiento se hayan cometido equivocaciones de esa ó parecida Indole.
Habana 8 de Febrero de 1871.	1‘. 8., Daniel del
Mato.
Negociada da Bienes del Hitada.
A las dos do la tarde del dia 18de Febrero próximo teñ irá lugar en esta Administración Central de Hacienda situada en el edificio conocido por la antigua Aduan i, en la de Cuba y Colecturía do Guuntánamo el remate del g iñudo que osló de saca en la hacienda “Cángeri," bajo ol concepto que tiene Hecha la ¡ ropo-sic.on siguiente: abonardecontado.cn Ja Administración de Hacienda de Cuba ó Colecturía do Guantáua-mo, ei .rnporte de s.t tasac.ou que practicarán dos pe-rit <s no.norad ir por la H iciend* y el' interesado.— ¡Satisfacer igua.incn'it)do contad > tos sueldas que se adeuden á los May. rales, como asimismo los que devenguen durante la recogida siendo de cuenta uo los postores los gastos do Ja recogida y recuento, á cuyo fin construirán los corrales que sean necesarios para el ex-crupuioso recu uto del ganado que será todo marcado y llevado á Cuba por cueuta de la parte cou sus correspondientes pólizas si es pormar, y guias síes por tierra.
Al mi#m i tiempo se advierte que para presentarse como lidiador deberá garantirse la proposición cou firma fie conocido arraigo y que responda con estricta sujeción á la Ley, ai e'xaow cumplimiento de las conuidoue» de la subasta. También so advierte que desde las dos hasta Jas dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliogos cerrados de proposiciones, con estricta sujeción al modelo que se inserta al dual y durante cuya media hora los Imitadores podran pedir las explicaciones que juzguen convenientes, pero una vez que principio el acto, no se oirán mas observaciones, ui se admitirán mas pujas.
Habana Enero 31 de 1871.-P. O .-Daniel del .nato.
Modelo de proposiciones.
D. N....... . N........ vecino <io......-ra .7.... unte*-
rado en el anuncio publicado en ia Gaceta oficial de................. ofrece tomar el ganado que resul-
te de saca eu la Hacienda “¿Jaugerí” najo los términos
siguientes...........
Fecha.
Firma.
En cumplimiento de lo preceptuado eu la Instrucción y pliego de condiciones de 23 dei mes actual publicado eu ia Gaceta de 25 siguiente, se anuncia al publico que se procederá á los remates de las sucoiectunas
No habiendo dado resultados favorables las lres su-uantas celebradas eli 25 de Abril, 27 de Junio y 10 de Marzo últimos, para contratar por el término fie un ano ei suministro de carne y aves al Hospital Militar de ; Santa Clara se nace saber al público que con atregio á lo dispuesto por ei Exorno, Hr. Capitán General de esta Ida tendrá lugar el -5 fie .Feorero próximo á Jas doccile su luuñaua : unui.cuar,u aúnas la, que será simultánea tuesta hntondauuia Militar y en la Comisaria de Guerra de diichu punto balo las mismas condiciones que la primera.,cayo pliego y modelo fie proposición se publicaron eu la Gaceta de 29 de Marzo dei año próximo pasadoy seguuelprecio-iimiteque á continuación figura cuyos documentos todos se fi rilan de muuifiesto eu Secretaria de esta Intendencia.
Habana 21 de Enero de 1871. —Ei Comisario d« guerra. Secretario. Francisco [fati* y Perfil*es.
Por disposición del Exorno, tír. Capitan General y á propuesta de esta Intendencia Militar se nace saber que ei día 4 de Marzo pióx.mo a las doce de ia muüa-ua tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pfibiioa ¡.ara contratar por el tèrmi no dedos años la adquisición de los efectos que su ne-oesitun para los servicio» de utensilios “He fortalezas’ “Hospitales Militares” “Cuerpos de guardia” y “Embarcaciones menores” eu los ramos de “Carpintería1 “Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones su harán en p legos cerrados presentándolas ol citado dia ai Secretario del Tribunal de subasta una hora antes déla fijada para la misma y debiendo venir acom-piñadasdo la carta de pago que acredite el depósito prèvio de la cantidad que marca la condición octava del pliego respectivo, en ia inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformi s al pliego de condiciones, modelo da proposición y relaciones que se publicaron cu la “Gaceta” de 31 de Octubre último y cuyo» ;■ ruínenlo, mejorados lo.-, jué-ciOs-líniiUS ott Indiali de luán:tiesto en ia Ht.-eiciaría de dicha oficina.
Habaua i? de Febrero de 1871.— El Comisario de Guerra Secretario, Franc&c» Ruiz y Parale*.
Por disposición del Sr. Intendente Militar tutu riño, se anuncia ai público que el dia 2 de Marzo á las doco de su mañana y cu el despacho del Eremo. 8r. General Subinspector de Ingenieros, sito eu ia calle de Tacón, se procederá bajo ni-, condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de proposición, relación, de avalúo y estado de ios mismos que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretarla de la Intendencia ai remate de los mate-] ríales y efectos ue parque dados por excluidos cu la revista de inspección de 21 de Noviembre del año próximo pasado. La» proponici»¡te» se harán en pliegos «errados presentándolas ai Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia de que una t ez constituido este y á -n > h 11 rá » » » vayan abriendo los pliegos, se desechará i pori: idtnisibies los qu • no es én redacta, dos con reglo al modelo de prop. a-iones, exigióiv. se á la ve,, loa de, mismo.
Habana 1. 0 de Ft br r Guerra, Secretano, Frane
periódicos d arios que durante 15 dias estarán expuestas ui fió!ico le« robu iones de los expresados repartos á la entrada ue Palacio por la ¡ Uerta que da á ,a callo de Mercaderes paj a que concurran á examinarlas y expone, durante -<■ t.emjn*pdr escrito Jas quejas do agravio que tengan; pues que terminado el plazo no se admitir • representación Mgunn.
Fábricas de lababo-d'* primera oJa.V.
Tabaquería- cotí marca.
Idem sin marca y menudeó;; - :
Cigarrería» de primera clase.
Idem tu segunda,ld.	' '	y
Ferreterías! uo importadoras.
Colchonería-..
Tiendas tto bordadores.
Abogados.	:
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejo».
Alambique» y tiendas de licores.
Parteras.
Relatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de toña. ('Hrdoiííriá-.
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tabaco en rama.
- Sedería y pasamanería.
Establecimientos del partido de Mariana».
Idem de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 2 de Febrero de 1871—El Seoretari*, Castellanos.
New York............
Boston..................
Baltimore...............
Baltimore pagfeu New York.
Char estou..............
Filadeitia..............
New Orleans.............
Mobila..................
Portland...............
•Portland, pag? eu Boston
Bangor..................
na.igor, pag? en Boston.... |
Providencia................ I
Providencia pag? en N. York, j
Onzas mejicanas............
Oro americano acuñado..
Descuento mercantil...,
Oro español acuñado....
.
I En currency, i 6Já 5¿ p £ H. 601íiv. I 8* á 3¿ pg I). 3 d¡v.
í	En oro.
I 5 A 5i p § P- 60 d¡v. ¡ 6J á 7 ¡i g P 3 d[V.
. S P.
7 á 7 j p g P.
6 á 7 p. g. nual 31 á3J pg P.
o-
8 que ¡-eñaia ia condición í. a de!
fie 1871.— El Comi ario de en lluiz y Peral,e
dw electos timbrados en loa días sontinuacion se expresan.
y baj* 1*h tipos que
S a o
-• =« » 3 « ■3 a a
9 j3 3
3®* d
é» ° V
4!	•
^ s3
5* Vl> J
O f-i A
i-<	^*-*3
a ^
áub.'oleeturia». Dia del remate. Ecud#s. Ecudos.
[Los .pliegos do condiciones económicas, administrativas y facultativas, modelo de propo-áeiou, relación y avalúo se pu blicaicn en i» Gaceta del 5 y 7 del actual.
Aümiuisti-acíon general de Correos.
Hasta las nueve <io la mañana del dia 18 del actual se recibirá cu esta Adiniuistra iiou general la correspondencia pública y de oficio que haya de couducirel vapor-correo español Pt layo, haciendo escala en Nue-vitas, Gibara. Baracoa, Luna, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Loque se anuncia al público para conocimiento general.
Hab ma H de Febrero de 1871. -Ei Administrador, llaman L. Ayala.
Hasta las nueve de la mañana del dia 15 dtl corriente se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de condu eir ei vapor-correo español “Triunfo” á 8an Thomas, haciendo escala en Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba y Puerto-Rico.
Loque se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana II de Febrero de 1871. El Administrador, P. O. Adriaemens.
Cárdenas........ 2é de í'bro. 1871
Cienfuegos...... Idem...........
8água la Grande.. Idem..........
Nuevitas........ ídem.......•...
*00009
1500
Idem. Idem.
200009
40009
lOOá
209
Los remates se verificarán eu las respectivas Administraciones á las doce del dia señalado Ante las Junta» de que trata el artículo 1? de la citada Instrucción.
Lo qu» se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1871.—•Daniel del Maza.
A las doce dei dia 10 de Marzo próximo se rematará en i úbtica subasta en esta Administración sita en el ex convento de Han Francisco, una casa de tabla y teja situaua eu la calzada de Arroyo Naranjo, marcada cou el número 36, ubicada en terrenos de ia estancia la Portuguesa, haciendo frente A la calzada Real de dicho pueb.o, lindapor la parte esLrtor con la estancia conocida por la Portuguesa, por el Este con doña Mauuela Pertz, por el Oeste con H. Manuel Pablan, tasada en prt cío ue 6,UW escudos plata. Lo que se anuncia al público para los que desean interesarse en la subasta acudan A esta Aduiiuistracion donde radica el expediente del asunto A enterarse de los gravámenes y domas circunstancias de ia finca.
Habaua 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, O. d> LuCb.
A las doce del dia 10 de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-couvento de 8an Francisco una y media caballería de tierra, situada eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada cu terrenos del ingenio demolido Barco, que linda por el Norte cou D. Guis Pedros», por el 8ur con u. Manuel Prudencio Hernandez, por el Oeste con I). Luis Pedroso y por el Este coa ei citado Hernández, cuya una y media caballería ha sido lasada en siete mu euatroeieulos escudos plata. Lo que se anuncia al público p ira que los que deseeu interesarse eu ia subasta, se presenten en esta Administración donde radioa el expediente Uel asunto, A enterarse de ios gravámenes y demas circunstancias del terrene.
Habaua 11 de Febrero de 1871.—El Administrador, O. delaá.
En el expediento ejecutivo de apremio incoado por esta Adiniustracion contra D. Manuel Pimentol, en cobro de reintegro! y multas, se ha dispuesto el remate Ue dos casas situadas uua eu la Calzada do Viven número 67 y la otra en la Calzada de Arroyo-Arenas sin número, Ambas de manipostería y azotea. La primera tasada eu sieto mil ochocientos setenta y cinco escudo», ciento diez milésimas y la segunda en do» mil ciento seis escudos, cuatrocieutas veinte milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta Admiuistra-eiou de Hacienda, situada en los altos de. ex-couvento de Han Fraucisco el dia veinte y tres de Febrero próxi uro venidero A ras tres do la tarde y las personas que quieran hacer proposiciones y enterarse ae las demas circunstancias do las fincas, podrán ocurrir A esta dependencia donde se les pondrá de manifieste el expediente de referencia.
Habana y Enero 23 de 1871.—El Administrador, &. el» Laa.
bitóndcncla Militar de la lata d« Cuba.
Anuncio
bebiendo proceder» á subastar por *1 tlrsolu# fie dos años «1 suministro de todas las drogas y «toctos me-
í'aí<TA SKCCIUS.
n-INW? JaMIAl.KS ti* I.* HARA . A
dóbleme Político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 8 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes u» H. Rafael Amable, D. Ignacio Rojas, D. Ramón Padilla, I). Lúeas Trometra, D. Joródela Paz, D. Juan Lóptz Trometra, D. Ircnóo Maturell, D. Pablo de ia Cruz, D. Antonio Tellcz, D. Eugenio Padilla, D. Anastasio Oraud y moreno Manuel J ustiz, vecinos de Santiago de Cuba que se hallan en la insurrección, las personas que posean cantidades, efectos 0 valores de cualquiera clase pertenecientes A los expresados sujetos, darán cueuta inmediatamente á este Gobierno político, siendo responsables de toda ocultación ó medio d» eludir el cumplimioutode aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse A la propiedad de los bienes mandados embargar eu la inteligencia de que los infracto« es están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia por deureio do 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia A un Consejo de Guerra.
Habana, Febrero 13 de 1871. Dium'gi* López Hu-
berto.
á). José Borre!! ha acudido A «st* Gobierno en solicitud de permiso para, matricular uua marca de tabacos y cigarros con el titulo de “El Caracol,” calle de la 8a-1 lud numero 126 de ia Calzada de Galiano.
En cumplimiento de ¡o resuelto por el Excmo. é l(i >. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición . po¡ medio (le la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean perjudica >s presentar sus reclamaciones en la Seetetaria de , e.-te Gobierno dentro del preciso término de diez dias A ; cufiar desde ia fecha deesiaconvoeatoria.
Habana sieto de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario. P. O.—Antsnio I/araud.
; ;*hhm. irunt	í
Secretaría. .
Señalados ios días 16, 23 y.80 del mes do Marzo entrante para la conducción á Han Diego, de los pobres desolemuidadque necesiten tomarlos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se -ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial, A fin de qu interesados acudan áesta secretaria con los documento* justificativos hasta ci dia 1? del entrante Marzo.
Loque se anuncia al público para gencr.»i •.moro-miento.
Habana, Febrero 10 do 1871.—EL .Secretario, M. Castellano».
Desalojada ia casilla número 11 del mercado de Colon, el Excmo Sr. Gobernauor Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 22 del corriente A la una de la tarue en la Sala Capitular antela Comisión segunda cou estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana Febrero 11 do 1871. El Secretario. M. Cae tallan o».
Véase el pliego decon-liciones publicado en Ja Ga-oeta del 10 de Noviembre último.
Terminados los repartos por las «omisloxes respectivas según lo dispone el decreto del Gobierno Superior Civil de 20 de Diciembre de 1855 de la contribución que en «1 corriente año económic* deba« tátisfacar por semestres adelantados las industrie! míe á continuación tu expresan «1 Bocino Sr. «o be mador Presídante re ha ser-
M.
Expedito# ios recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que A ooutinuacion se expresan, después de publicados ios reparto# verificado» por la# C i aUiOiies délo» gre.uia respectivos, para oir y- resolver ¡ w rooiaiuadones de agravias, el Excmo. ó lluio. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos t-stéri ai cobro todos ios dias hábiles le diez á tres de la tarde, A contar desde el 22 del corriente hasta el 22 de Febrero próximo, en ia oficina de recaudación municipal situada eu ios entresuelos do la Casa de Gobierno entrando por 1» calle de Mercaderes; en concepto de que torminado dicho plazo, se procederá al cobro A domicilio eon el recargo •;•# 2 p.g A beneficio de. recaudador, según io dispone ei Reglamento d» Recaudación acordado.
Industria# que .-e citan.
Zapaterías.
Puesto de frutas.
Mercader!« de carruaje# extraugeros.
Talleres dé construcción y composición (lo carruage». Establos da carrueges de lujo.
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de 12 arriba. Trenes carruages dp alquiler de 6 á nías.
Ide m caballos de Ídem de 1 A 11.
Ideru de 1 A 5 oarruages de alquiler.
Ha strerías de primera ciase.
Idem de segunda idein.
Marmolerías.
Escultor«-».
Aoa.lein a-> de b.i.l .
Ferretorh T ico es d Editor s
Idem idéui o¡< iniü Almacene-.de ropa Idem de pañas.
Tiendas do ropa.
Camisei ia».
Módicos.
Almacenes de ta»aj».
Habana, Muero 2s fie 1871.
•¡RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Saturio Gómez y Martínez y D. Lázaro Herrera y Cardenal.
Da frutos.—D. Rafael Jiménez y Bielot y D. Joaquín González, auxiliar de D. Alejandro Azuy.
Habaua 14 de Febrero de 1871. El ¡Síndico, lunada Pe.fla/ner
«TINTA SECTION
.!>’!<;i N A# OKI. INTEUIOH
. i m ■ r. lo-itill !
Jé.
> i'itiooa,'noticias y aviso», lneriría-: y materia» especiales.
-M. dastcllanas.
Klmiuistracíoa local «I* Aduana.
El viérnes 17 del actual A las ouco de su mañana se han do remutai en el almacén (le averias, 1.901) kilos de hierro y 640 Idem de cobre, todo do maquinaria caídos o n pena de abandono.
Habana Febrero 9 de 1871. Carretero.
Tercio de Guardia Civil.
Primer distrito.
D. Julio Martín y Pérez, Comandante graduado Capitán jefe del primer distrito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto llamo y emplazo A D. Manual ¡-incurria »enabindirle el Cuartel de la Guardia Civil en la calzada de B -laseoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días contados desde la fecha á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por resistencia A mano armada á fuerza del Instituto la mañana del diez de Dioiembre próximo pasado en el cuartón del Barco, partido de Arroyo Naranjo eu la inteligencia que do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y se sentenciará por el consejo do gusrra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Habana y Febrero 8 de 1871. ALartiu. Por su mandato. El escribano, iíariano Peree Gimanee.
Caía de Beneficencia y Maternidad.^
Secretaria.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otras cosas tuvo A bien acordar que en vários números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que las personas poseedoras de los billetes que obtuvieron prómios eu la rifa de objetos efectuada eu el benéfico Establecimiento el 19 de Marzo próximo pasadoy no han ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hasta ei dia último do este mes; puesto que vencido el plazo que so concede, se considerará caducado su derecho y quedarán dichos objetos A favor del Hospioio,procurándose su venta y destinando el producto al aumento de los fondos cou que se construye ta fábrica para nueva mansión de expósitos y ensanche fiel departamento de niños.
Y cumpliendo lo acordado expido esta en la Habana á 6 de Febrero de 1871. El Secretario, Luis Olivar.
Hospital «te tan Lázaro.
Dirección.
El Excmo. Hr. Gobernador Superior Poli tic«» se lia servido aprobar los pliegos de condiciones formados para* contratar ios suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, ¡eche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente asió económico, y el Excmo. 6 limo. Hr. Gobernador Político Piesideute Ue Ja Juuta Municipal do Caridad ha tenido A bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficia! #e convoquen lieitadores á fin do que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 13 de Febrera próximo á las doce de >a mañana en la Sa;a Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla do dicho hospital y el arrendamiento de la cañera que explotaba i i Dirección de Obras Públicas, se ene en conocimiento del público A fin do que tos qae quieran hacer ¡oposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enere ,9 de 1871. A. Díaz Al-bertini.
Nota: el plano uel altar y los precios de as medicina» podrán examinarse cu la Dirección calle de la Habana nüm. 111 de 12 á 2 de la tarde todos los días.
[LoS pliego» de coniliutojses se publicaran en la Gaceta dei 13 Uel corriente. 1
L. José Martínez, Capitán graduado Teniente delouer-po de Pistados mayores de plaza fiscal militar.
Hallándome instruyendo sumarla contra los -nos D. Ramón C. Govantesy D. Juan B. Osorio, acu : dos del delito de infidencia;' ruego Alas (Autoridades 6 iuvito á los partícula;. de esta Isla, para que todo- ](> datos que tengan y puedan adquirir referente A la situación y antecedente# de Jos sujetos que quedan expresa• dos, se sirvan particfparios á esta fiscalía sita orí ol Castillo del Príncipe en la eiuuad déla Habana, con lo que prestará buen servicio á ¡ajusta causa nacional.
Castillo del Príncipe 9 de Febrero de 1871.—. Martínez.
•Tose
Colegio «le Corredorcs, Sotarlo» romcrríalej fie I» fialiaua.
Madrid.....
Barcelona... Santander. Cádiz.
CAMBIOS.
7 9 3 pSP. Mdjv.
Otras plazas deEspañ». Lóudres...........
• J
Liverpool......................
Liverpool, pag? en Lóndres.
Bristol........................
Bristol, pagadoroen LOndres.. í ' *	‘ ' P8 bo fij-y,
Glasgow.........................
Glasgow, pag? en Lóndres'.’.'.’.'.'. i
Grenok...,..................... ¡
®raa«k,;iwg? en XSncise»..,'... i
SEXTA SECCION.
JÜKUADOS DE ritlMUUA INSTANCIA.
< i, TOA.
Don Antonio Vasquez Queipa, abogado del Ilustre¡Co-legto de Madrid J u z de paz del distrito de Belén y alcalde mi yoriDterino del mismo etc. Por el presente edicto hago saber que en los autos del concurso necesario de D. J osé María y D. Autonio Máximo Mora, que cursa en esto juzgado y por ante el escribano que autoriza, he dispuesto en auto de este dia, se llame á todos sus acreedores, para que en ei término de veinte días *e presenten cou los documentos justificativos de sus créditos á deducir los derechos de que se crean asistido». Dado en la ciudad de la Habana á nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Hría. C ‘ríos Laurent. ’	A 14
0. Nicasio de Navascuésy Aiza, alcalde mayer del distrito de ia Catedral etc. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los morenos Mónico Biliueda ó Villanueva, Delfín Linares, Camilo, que se dice es Bombero de Guauabacoa y Teodoro Cárdenas, para que dentro de nueve días se presentjen los dos primeros en el Juzgado callo del Obispo uúinero treinta y los otros dos en la Cárcel de esta ciudad A evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de prendas y dinero AD. a María de Jesús Martínez, verificado I en su casa callo del Aguacate número ochenta y dos el veinte y siete de Abril del año último, apercibidos ai no lo verifican do que seles declarará rebeldes ycon-rumace# y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Hubanay Febrero ocho de miíocho-oleutos setenta y uno. Nicasio Navascuósy Aiza. Por i mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 15
A consecuencia de la testamentarla de los Sres. D. Juan T*más de Herrera y Barrera y D.‘ Barbara Herrera y Olarrill, que cursa por ante mí, se ha dispuesto por el Hr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, que como juez conoce de ella, eu auto de sieto del corriente, | se puoiique por tres números consecutivos de ia Gaceta | oficial, el proyecto de adj udicacion de ios bienes corres-j pondientes á dicho juicio, para que el que quiera mejorar las proposiciones hechas, acuda á verificarlo dentro ! del término de veinte dias después del último anuncio | por conducto del que suscribe, siendo ei tenor del pro-j yecto presentado como sigue: Los que suscriben reuni-i dos en Ja casa caito de Aguiar número noventa y cinco á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y uno, conel objeto de deliberar y acordar lo mas oportuno para abreviar y llevar á efecto la división del caudal de Ja Hra. Di Bárbara Herrera y del Hr. D. Juan To más del mismo apellido han acordado Primero: Que á D. Luis Barrete ademas de no exijírsele cosa alguua 1 por lo que pudiera restar de los einco mil francos que to inó en París, por cuenta de la masa le abone el Sr. alba-j cea mil pesos como retribución de sus servicios al Sr. D.
| J uan Tomás Herrera, sin que se impute por ello cosa ai j gunu á los menores representados por el Sr. D. José Montoro quien manifestó que su carácter en este neg«-eio le impedía prestarse Ala indicada confesión. Seguu-: do: Aprobar como desde luego quedan aprobadas las tasaciones practicadas por D. Máximo Du-Bouehet y D. Fernando Diago, respecto de las fincas rústicas: Jas ; de las casas por D. Luis Bárrelo y D. Nicolás Garasta-j zu y las de Jas prendas, muebles, carruages y semovientes por el Corredor Mayor de Lonja D. Antonio Kuiz, cuyas tasaciones quedan en poder del Hr. albacea hasta | que llegue la oportunidad de llevarlas al Sr. J uez á quien ! corresponda. Tercero: Que provisionalmente y sin per juicio de Jas modificaciones que mientras llegue el momento de formarse la cuenta divisoria puedan resultar i »o estimen y aprecien las acciones de las distintas empresas eu que estaban interesados los testadores, por el ! valor que tes ha señalado el Sr. D. J osé María Kessol en ia.nota adjunta ai presente acuerdo. Cuarto: Que la proposición presentada por el Sr. Marques de Almenda res para adjudicarseei Ingenio Union, el demolido San ta Bárbara, ei potrero Guayabo y la Hacienda Guana-mon, cuyas cuatro fincas resultaron tasada la primera en cuatrocientos cincuenta y dos mil trescientos veinte y seis pesos, cincuenta y sets centavos, la segunda en noventa y cuatro mil setecientos noventa y seis pesos veinte y cinco centavos, la tercera en veinte y seis mi! cuarenta y cinco pesos, cincuenta centavos y la cuarta en ciento seientay siete mil seiscientos cinco pesos cincueu ta centavos que hacen un total de setecientos cincuenta mil setecientos setenta y tres pesos ochenta y un centavos, sea y se entienda en esta forma: querebaja el vein te por cielito de la indicada tasación, á pagar: primero: con ia (reducción de las imposiciones que Jas tincas reconocen, ascendentes A oneo mil setecientos pesos se-guudo: cotí cuatro mil pesos A favor dei Oratorio de San Felipe de Nori, cuya cantidad debe abonaarse al Hr. adjudicatario por consecuencia de io acordado en Ja testamentaría dei Hr. D. Ignacio Herrera y Pedroso: tercero: con los diez mil pesos adeudados AD. Francisco Felicia no Ibafiez por resto de compra del Ingenio demolido ó sea Potrero Angustia, cuya cantidad satisfará al mencionado acreedor: cuarto: con su haber hereditario que se determinará en ia cuenta de división y partición; y que ei Hr. Marques calcula será aproximadamente de cuatrocientos mil pesos mus ó méuos, quedando ademas á favor de sus Ci herederos y como parte de prtció ai cornado lo que por ei reparto délos efectos divisibles pudiera tocarle según io acordado en ei acta de cuatro de Noviembre último; y ei resto que resulte adeu dar según la cuenta de d,visoria que se forme lo abona tá en cuatro años por cuartas partes A contar desde el dia eu que se le confiera la posesmn de las fincas; bien en-i n udo que al efectuarse esa posesión se tomará nota . ia de tas faltas y de los aumentos que resulten para u cuento de aquella; y el pago de estas según ei valor «•• a. que se les señale. Y se advierte ademas que res-i'- - - * Ja» acciones de la Afianza y de I03 Ferro carri-o . ioniuegos, de Regla A Matanzas, y de Trinidad con .deradas como de diüeilyauu imposible realiza-cuín, que larán A favor del Hr, Marques sin iucluir.-e en io que por \ a-otes íealizabies so ha dicho que se estimaría como parte deprecio ai contado, haciéndose io misino en cuanto los otroB valores irrealizables Cloque es Jo mismo se imputará al riefior Maroues la parte q'«e le corresponda de estos valores lo mismo se hará con ios demás herederos. Quinto. Qué por el Potrero Gratitud, se acepta la proposición que presentan los ares. D. Miguel y Dt Leonor Herrera de abonar el todo de su tasación ascendente A cincuenta y un mil ciento seis pesos cou deducción del veint9 por ciento, imputándose.o el resto eu parte de pago de su haber hereditario, tóeoto. Que lo.s exprésanos Sres. D. Miguel y doña Leonor Herrera se adjudican así mismo la oasa caite de ta obrapia esquina A la de Aguacate número sesenta y ocho por ia totalidad do su avalúo ascendente A veiute y cuatro mil quinientos sesenta pesos cuamma y cinco centavos, si« mas deduscion qua la» do las imposiciones que sufra. Sétimo. Que en consideración al queoranio que se haya podido esperimenter en #1 Ingenio ^ Han Francisco” y p*trero “La Merced” para computar 1° que por el valor de esas finoa» debe cargara* alo* heredero# fiel 0r. D. Juaa Tomás Herrera »e üedute de *u uval IR» #i o*ho por «tonto. Qotavo. Qu* se admito también la propostolon presentada por el
Tenencia de .Gobierno Polltioo y Militar de Uahí i-llanda.- Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Oirujia de este distrito el Excm*. Hr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se convoquen aspirantes A dicha plaza á fin de que los facultativos que deseeu optar A ella presenten sus solicitudes documentadas con arreglo A lo prevenido eu las disposiciones vigentes Autes del dia 1U del mes ptéximo venidero en la Secretaria de la Junta Subalterna de Sanidad de eíta cabecera. Bahía-Honta 10 de Febrero de 1871.—El T enlente Gobernador, Vicente Martinez.
AyuiU	de Jovellano*.—Secretaria.—Vacan-
te la dirección de la escuela Municipal de niñas de esta VUJa porr nunc a de doña Angela Torres que la servia, cuy iaza se halla dotada con el haber anual do 1632 escudo» y 480, para alquiler de casa; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con el Ayuntamiento se na servido disponer se convoquen aspirantes al mencionado destino por término de 30 dias, y en su consecuencia, serán admitidas las instancias documentadas en esta Secretarla A mi cargo hasta el dia 9 (¡el mes de Marzo próximo. Jovollanos, Febrero 8 de 1871. Antoni* D. Suarea.
« • D. José María Kess i de sbonar por la casa calle de .ge; .¡r número nove.» tu y cinco y noventa y siete, ofre ciendo por ambas el todo fie su tasación y veinte mil poso» mu,-., pagar cou de ueuion ue las imposiciones que f.atra . y el resto se imputará haber de D. Domingo Ai- ngo en cuyo nombre présenla .a proj odeiou, adViitiéndose uu. el ;.v. lúo fie Ja- expresadas casa» asciende el do la prímeiaá ochenta y uu mil cuatrocientos veinte y »ei» pesos, duie y medio centavos, y el de la segunda a ouare.ila > siete mil seiscientos Cuarenta y nueve posos, cincuenta y biete y medio centavo». Nov.no. te advierto que para el caso de que ei haber en div.seria de D. Dum.ugo Aiaug.» no baste A cubrir el pioe.b en que propone aojuaicarsu las d, s casa# de la Callé de Agilito numero noventa y cinco y noventa v tfioie, se Je admitirá en parra Uo pago y bajo lus mismos té; mino» acornados p»rn la proposición del Hr. Marqués de Alnieudart-s lo que le pertenezca e nferme a to exp esado eu el uc a de cuatro /le Noviembre último. Décimo. Que rom > cotreeoueucia de lo acordado eu cuatro de Ñovioinb.o próximo pasado y de lo que es-, plica ei articula loic.-ro do esta acta, so lengi eiuendi-; fio que el cómputo de la reuta francesa y ue las acciones de enip.es.is y sao.edades anónimas que queden en la masa c.mio parle de p igo de cualquiera de los precios que han de abonar ios adjudicatarios de fincas, n>
1 lia de hacer enrizándolas según el valor (¡ue tuvieran ' en la plaza el dia en que se Haya de coulerir á dichos adjudicatarios laposeuhm de las expresadas fiuoas, que fiando facultado sin emb.ugo, ios mencionados adjudica taró s para retener y ti mar ia pane de la renta francesa ó de las acciones que ¡es porte« luzcan siempre que el valoró» suc /ti¿ae.on lo satisfag n al contado eu dinero efectivo.
. Uaáéoimo. Que se o v cu cuenta como aumento ló que»-estime fruto pro': toe ai hacer la entrega al Hr. Marqués du Alm miare , g	ta uto los demas au intuí •
! lo» como las b .jas que n su! ,/	.« se estimarán pjr el
p ec.o de la taS.c oh que toé iiec por los Síes. Du Bouchc. y Diag > y que na serva to . c base A esta propus.c ou. Duodécimo. Qoeea ei c .s ■’ . o que uose le i uiere poseciou al Hr. Marqués Antes Uc la «inclusión de la presente zafra, se entregue A dicho Hr. Marqués la parte que del producto de tifia le conesponJu A prolata cou ios demas herederos, rebajados Aules lo.» gasto-de refacción de la finca. Décimo tercio. En esta esu-do no formulándote ninguna otra proposición por Uncus y demas especies del caudal, acordaron los concurrentes ocurrir ai Juzgado con este proyecto alienar todas las formalidades de la Ley y obtener en su cuso la aproba-| cioii judicial necesaria; teniendo eu cueuta para esto que existen menor! s interesados y que esa# formalidades ' entre las que su cuentan ol anuncio délas proposiciones hechas por el término legal, puede traer consigo que #e presente alguna otra que la» mejore en beneficio común lo cual siempre seria aceptable, puesto que el presente acuerdo solo tieue ci carácter fie proyecto de adjudicación. Décimo cuarto. C6pia.de la nota de la cotización de acoioues de empresas A que se refiere ei acuerdo de esto proyecto de adjudicación. Almacenes deiíegla y bau co do comercio A sesenta por eieutode descuento. Bañe . Industrial. Diez por ciento de premio. Rauco Español. Treinta por eieutode preirilo. Alianza. Ochenta por cieii-todescuento, Caja de Ahorros. Doce por cierno de premio. Empresa Española del Gas de la Habana. Quiuo» por ciento descuento y io pendiente á favor del comprador, Ferro-carril de la Habana, sesenta y seis descuentos: Ferrocarril de Cárdenas y Jfiearo, veintey dos por ciento premio, con todo lo pendiente pura el comprador. Idem de Cienfuegos, setenta y cinco por ciento fiescusn-to. Idem fie Regla A Matanzas, noventa y cinco por ciento doscueuto. Idem del Oeste, noventa y dos psr oient* descuento. Idem /le Mariauao, sin valor. El préstamo A Ídem de cinco mil pesos se considera perdido. Idem de Trinidad, noventa y ocho por ciento descuento. Fomento Pinero, uo existe. Gran Antilla, Ídem. El marques de Almendares. José Alaría Kessel. Federico Martínez Q lituana. Máximo Du-Bouchet. Alejandro Morales. Por poder, Fraucisco de Cárdena» y Herrera. Q. Vclazquez. Miguel Keasel. Como curador de los menores D. Andrés, D. Miguel y D. Enrique Yolfiés y Chacolí, y de las señoritas D.03 María Teresa ile Car .lenas y Chacón, marquesa de Prado Ameno y D. a María de Jesús de los mismos apellidos José Montoro, Como curadora de la menor D. a Serafina Herrera por poder, Teresa Herrera A Ruiz. Como apoderado de ia Sra. D. " Agueda Padilla de Cárdenas, madre y curadora iel menor />. Ramón Alejo Capul, Ignacio Calvo. Por poder, Miguel de Almagro. Jo.-ó de Almagro. Pedro Calvo y Hurréia. M. A. R. Morales. Como apoderado do lo» Sres. herederos fio D. a Concepción Herrera, T. H. Cahieron. Josefa Veliz fie Valdes. Nicolás de Cárdenas y Herrera. Antonio Kessel. Advirtiendo que del indicado juicio mortuorio aparecen las proposiciones admitidas por la sociedad fie Francisco Colon y compañía que copiadas A la letra dicen: Proposiciones que hace la sociedad de Francisco Colon y compañía a Jos Sres. lieiuñeros fiel Hr. D. Juan Tomas Herrera. La sociedad de Francisco Colon, y compañía proponen entregar A ios Sres. herederos del Hr. D, Juan Tomas Herí era el montante del capital que el difunto representa en dicha sociedad del modo riguieute. Primera: según el balance presentado con fecha seis do Abril próximo pasado, remita nua existencia general de seis mil doce pesos ochenta centavos. Segunda: los sócios industriales y gerentes, D Francisco Colon y D. Santiago Hernández ofrecen continuar lo.s negocios 'lo la caía y firma de Francisco Colon y compañía, tomando á su cargo desde el dia que so acepten estas proposiciones, todos los créditos y débitos do la misma seciednd en los precios fijados en dicho balance, titéaos t u el particular referente á cuenta corriente, eu el cual por motivo de algunas cuentas malas y otras de dlfíc'l cobro, proponen tomarlas con el rebajo fiel veinte y cinco por ciento cuyo rebajo deducido de ia existencia general ó activo del balance, hace que este quede reducido A la suma do cuatro mil novecientos setenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos. Tercera: Pista suma se comprometen A pagarla á razón de ochocientos pesos anuales A satisfacer la mitad cada semestre, dejando en garantía de su cumplimiento cuanto en la actualidad vale y pueda valer mas adelante la fabrica de Francisco Colon y compañía. Cuarta: Los plazos para estos pagos empezarán A contarse desde el momento en qae D. Francisco Colon haya sido satisfecho dei importe del legado que dicho' señor D. Juau Tomas Herrera le ha dejado al mismo pues cuenta con esa suma para dar impulso A Ja casa y poder cumplir con el compromiso que proponen contraer. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta. Santiago Hernández Natte. Francisca Colon. Me conformo con las proposiciones A que se refiere io anterior expuesto. El marques de Almendares. Me conformo; Francisco Herrera tle Morales. Me conformo; T. H. Calderón. Me conformo; por las Hras. D. Leonor Herrera y mi esposa,Miguel Kessel. Me conformo; por poder de ia señora D. 3 Ascensión Valdes de Duuro. J. M. Barreto. Me conformo; en icpreseutacien de mis hermanos D. Miguel y D. Antonio y por mi, José MaríaKessel. Conforme; por poder de la señora D. a Agueda Padilla de Cárdenas, curadora de su hijo D. Ramón de Cárdenas, Alejo Capul. Conferirte, Miguel Herrera. Me conformo;M. A. It. de Morales. Conforme; por poder de Miguel de Almagro, jo-6 <le Almagro. Con fume Nicolás de Cárdenas y Herrera. Conforme, como curador de lo# menores Valdes y Chacón, y señoritas Cárdenas y Chacón, José Montoro. Me conformo, por poder Teresa Herrera. A Ruiz Cavero. Lito. Francisco Mon-talvo ’y Cárdenas. Como madre y curadora de D. Francisco Valdes, Joséfa Veliz de Valdes. Conforme, Peóre Calvo y Herrera. Ignacio calvo. Conforme, José Cárdenas D. José María, D. Miguel y D. Autonio Kessel, representante de ■>. 3 Merced Herre a, proponen adjudicarse la casasituadaen la vuia fie Guauaoaaoa,;calle do Barreto número cuarenta y siete y ei solar déla calle do Han AnJre-i número cuaienta y sieie, tasadas la primera, en setenta y ocho mil ciento ve.ule y un escudes, seiscientas diez milésimas y el segundo én ochocientos noventa y cuatro e-cudos, cuatrocientas cinco milésima!, por los dos tércios do sus respectivos avalúo# y -cincuenta escudos mas, á pagar con la parte de herencia que les corresponda, y si algo quedase A deber, abonarlo en la propia forin i eu que los demas adjudicatarios de fincas so han comprometido A satisfacer la parte de piécio (pie quedasen adeudando. Y para que tenga efecto la mencionada publicación espido la presente. Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza.	A 12
Consecuente á los autos seguidos por D? Gertrudis Regina Guerrero contra D. Juñan López en cobro de cinco mil cincuenta escudos ha dispuesto el Hr. alcalá» mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia (pie dice así: Habana treinta deEnero de mil ochocientos setenta y uuo. Eu los autos promovidos por D.85 Ger trudis Regina Guerrero contra D. Julián López eu re-clamac on ejecutiva de cinco mil cincuenta escudos-Resultando: que por escritura otorgada en tres d» Noviembre do mil ochocientos sesenta y tres ante D. Manuel Pimíiitel, D. Julián López se confesó deudor de D. 05 Gertrudis Regina Guerrero de del Rey de la suma de dos mil doscientos cuarenta pesos ó sean cuatro mil cuatrocientos o lienta escudos que en calidad de préstamo le había Ja ilitado la misma y ia cual se comprometía A pagársela de un año en Ja fecha de dicho instrumento con veinte pesos mensuales y el resto al vencimiento, en el conccp o deque si al cumplirse noso hacía ei pago se abonaría ei inierés del doce por ciento anual sin perjuicio dei derecho para exijir ia cantidad jud.cialmente; y á la reapousabilidad se hipotecó pof e! deudor prefija y señaladamente sin perjuicio también de la obligación general de bienes la casa situada en el barrio de t havez calle de San Nieolás número doscientos cincuenta ocho de la propiedad del mismo y se tomó razón de ello en la oficina de hipotecas de esta Ciudad según apárese del testimonio de fojas ocho vuelta. Resultando: que en cuatro fie Diciembre del mismo afi* de md ochocientos sesenta y tres según la compulsa que obra á tojas catorce, vueltos el mismo D. Julián López ante el propio Escribano Pimentel ratificando y dando por reproducida la escritura de que anteriormente se ha hecho mérito otorgó que con la suma do dos mil doscientos cuarenta pe-os que tenia recibidos y quinientos que entonces y ademas le entregaba la doña Gertrudis Regina Guerrero de del Rey, hacían dos mil ochocientos pisos ó sean cinco mil seiscientos escudo» de que ara liquido deudor de dicha Sra. y también Je pagarla dentro de uu año de la fecha del instrumento •on veínt* y einoo peso» mensuales y *1 re»to al cumplimiento, entendiendo»* qu* por fallarse a! pago f¡»