V
Mini. 23
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 2* de Enero de 1871. Santos Julián obispo y Tii'so. Circular en San Felipe.
PAUTE OFICIAL.
IMtIMERA SECCION.
m ieiNAS SirPERIORKS «ENERARES.
bOKIEKNO SFFEItlOU POMTItO de la imivincia de Cuba.
ciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órdini de S. Ic. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 23 de Lib ro de 1871.— cretario» Ramon María de Araíztegui.
da puedan pasar,recogidos todos los p ira evitar que se reembarquen.
Telégrama del 25. Et Comandante
botes de la costa Telégrama del 25. Sa han presentado en Mo -on sets hombres, algunos con armas y 5 personas mas prode Ingenieros codeiites.delosmontes de San Juan de Dios, listas y
participa (¡ue ayer tardé serian fusilados tres-filibusteros tos demas presentados están contestes en que las partí mas, aprehendidos en el “Habrá” después ,1o informa- das insurrectas en su generalidad están dispersadas.
EL Se-
i
H EO RETARIA.
Negociado de política.
El Exento. Sr. Gobernador Superior político luí tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 ? de la circular de 20 do Abril de 1869 á
L). Leonardo Mármol,
vecino de Santiago de Cuba que se halla en la insurrección.
Lo quede orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin deque por las autoridades que corresponda n i proceda al embargo de todas las propiedades de dicho individuo en la forma dispuesta en la precitada circular.
Habana 26 de Enero de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Exi mo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien deolararcomprendidos ei. el arte tilo l ? de la circular de 20 de Abril de 1869 á
L)
1). G
i. Ignacio Sanchez y Sanchez y Graciano Betancourt y Agí amonte,
vecinos que lian sido de Puerto-Príncipe y existentes en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y a fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todas las propiedades da diebos individuos el) la forma prescrita en la i fe rida circular.
Habana 26 de Enero de 1871-— El Se* creiario, Ramon María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado < n Col m, el prófugo don Dámaso López y el moreno Patricio, á la ¡lena de muerte y á que sus biein-s queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el ExcinO. Sr Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciaran al >r. Intendente de Hacienda, en la inteligencia de que de no verificarlo así serán ti atados con todo el rigor de la Ley.
De órdt n de H. E. se ins.- rta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 23 de Enero de 1871.—-El Se cretaiio, Reman María de Araíztegui.
y
Habiendo s'do sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Sancti-Spíntus don Sanliairo Hernández Perdomo, a seis años
O	'	#
de presidio y á que .-us bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exento Sr. Gobernador Superior político lia teñid > á bien disponer que el lísta lo *e incauto de todas sus propiedades ácuyo efecto l«s tenedores las denunciarán al Sr. Iiitendente do Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley,
pe órden de S. E. se inserta en la Gaceta para eqnocinyento general.
Habana23 de Enero de 1871. El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sin te ociados en Consejo de guerra celebrado en Ilolguin á la ú tima pena p«r el delito de conspiran on frustrada D. Pyaiicituo Llauradó, Manuel Zúfiiga, Evangelista'forres, Santiago Miranda, Antonio Vare.a, Antonio del Toro, Miguel Pe-falta y Antonio Olivo y á que sus bienes queden sujetos a las responsabilidades civiles que ¡us leyes determinan, el Exorno. Sr. Gó lWu»clor Superior político lia tenido á bien dijjponer que el Esta lo se iucnjte de todas su» propiedades á cuyo electo los tenedores las denunciaráu al Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la bey.
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento genera*.
Habana 23 de Enera do 1871.—Ki Se (¡retai io, Ruin >n María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados L). Mariano Guerra y D. Trinidad Madruga en Consejo de. Guerra celebrado en Gieiifuegos, él primero 4 ser pasado p ’las armas y el segundo á diez Hilos de presid,«, quedando ademas sus bienes sujetes á las íesponsabi idades civili s que las beyes determinan; ei Exento, ¡8r. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el ..-tad i se incaute de todas sus propiedades á cuy o efecto los tenedores las den uu-
E1 Excnio. Sr. Gobernador Superior político ha
reglo á la reglad, ” délas dictadas por este Gobierno en 30 de Diciembre último, se remita al í>r. Alcalde Mayor decano de los de esta Capital, ocino se verifica en esta fecha, el expediente de embargo de los bienes de Mora Hermanos y reclamaciones que exis ten contra l«s mismos; para que designe el «J uez que debe proceder á la formación del concurso necesario d« acreedores.
De órden de S. E. se inserla en la Gaceta para conocimiento délos interesados.
Habana 25 de Enero de 1871.— El Secretario, Ramón A/aría di Araíztegui.
El Exento Sr. Gobernador Superior político se ha serví lo disponer que los patronos de emancipados que tengan solicitudes pendientes de resolución sobre las cartas de exención de los mismos, presenten en la Secretaria. del mismo Negociado respectivo las carta de pago de dichos emancipados desde Noviembre último hasta la fecha.
Habana 16 de Enero de 1871.— cretario Ramón María de Araíztegui.
El Se-
Pura la pinza de Ayudante de la Administración general de Correos, vacante por renuncia del (pie la desi ni, eiìaba, el Bxcmo. Sr. Gobernador Superior polii, co se á servido nombrar á D. Francisco Portillo y Mi'siá, propuesto por la Administración general del ramo.
Y de órden Superior se inserta en oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero do 1871.—E Sección, Agustín litaría Guaxardo.
a (faceta Jefe do
P.iiu la plaza de Administrador de Correos de Mantua, dotada con el haber anual de Ü00 escudos, el Ex'ino. Sr. Gobernador Superior político á propuesta de la Administración Central del ramo, ha lenito a bien nombrar á D. Francisco Au-tomo Pelaez.
Lo que de orden superior se inseita en la Gaceta oficial para gmieial con cimiento.
Hab. na 24 de Enero de i 871.—El Jefe do la Sección, Agustín María Guaxardo.
Para la plaza de cartero de, á pié vacante por fallecimiento de D. Jean Soto que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad cm lo propuesto por la Administración Central de Corn os, ha tenido por cmivi niente nonr
c
on el haber anual de mil
brar á D. Y. Ramin doscientos escudos.
Lo que de órden superior se inserta en ceta oficial para general conocimiento.
G a-
Habana 24 de Enero de 1871. El Sección, Agustín María Guaxardo.
-fe
la
Para la plaza de E-ciibiente Auxiliar de la Admimst'ación general de Correos, vacante por |iase á otro destino del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por la A Iministracion Central del ramo, ha tenido ¿i bien nombrará D. Juan Grass y Madariaga, con el haber anual do sete cientos escudos.
Lo que de órden Superior se inserta Gaceta orto al pare geneial conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1871.—El Jefe Sección, Agustín Mana Guaxardo.
en la
de la
cam. Según disposiciones tomadas los tro» restantes vivirán poco.
Comandancia General de Matanzas. Six tracto délas operaciones practicadas en el Distrito de Matanzas. Según telegramas del Cóman liante graduado Oapitau I D. Manuel Aragon de fecha 10, se le han. presentado | acogiéndose á indulto en la jurisdicción da Colea, los ¡cabecillas D. Dáim so Madruga, D. José Trujillo y D. Salvador Rodríguez con seis mas todo* armados, regresando el úUinio para reunir la fuerza de las partidas, tullido á bitíll disponer que OOll ¡ir- pava presentarse al illa siguiente como lo efectuaron en
-	número de 181 personas, de ellasOU con armas, las ijuo
¡ según ¡as órdenes del cabecilla Cavada debían incendiar las ¡lincas de dicha jurisdicción.
Posteriormente se han presentado cuatro individuos ¡ mas de ¡apartidade Madruga. Igualmente jo han ef.ic-j tuad* con fecha 23, el jefe insurrecto 1). Agustín Rodri-j guez acompañado de Mora el hijo de D. Antonio Mu-j ría con siete individuos mas, todos con armas de fuego ! y machetes; el (lia 24 lo efectuaron D. J uan de Dios Ci-I dran,C. Eulogio Ormea, D. AntonioGou/.alez, ü. Eus-1 taquio ¡Biirgesy D. Rufino Al leeidal.
Merced á la influencia que-tiene el Capitán dragón i al exacto cumplimiento que hadado á las órdenes que I directa y exclusivamente ha recibido del Excmo. Sr.
| Capitán general, á su infatigable actividad y á la abnegación con que ha sabi fb arrostrar los peligros que consigo traía su difícil y peligrosa expedición, en la que podía encontrar una muerte oscura, y al sincero arrepentimiento de los rebeldes, que persuadidos por aquel de que estaban siendo la cau-adel aniquilamiento de su patria y juguete délas ambieiones bastardas de unos cuantos hijos desnaturalizados de España, y que sepre-.	.	sentaron acogiéndose á la clemenoia del Gobierno, se ha
Negociado de Emancipados.	conseguido lampad licaeion de aquellos difíciles terrenos
y que los propietarios de Colon y del Oeste de Cieul'ue-gos puedan dedicarse á sus faenas agrícolas con tranquilidad y que cese el justo espanto de estos, pues Cabada babia dado las órdenes de que empezaran las quemas el día 5 del actual. 8. E. ha quedado satisfecho de estos servicios á los que han cooperado, trasmitiendo prontamente las órdenes el Comandante militar de Colon, y ademas por sus comisiones á la Ciénaga cuatro oficiales de Ñápeles y algunos paisanos.
El Comandante graduado Capitán D, Manuel Aragon en comisión en la Anabana participa al Excmo. Sr. Capitán General con techa 24 de Enero la presentación de 24 individuos mas procedentes de la Ciénaga de Zapata y Ensenada de Cochinos que no lo verificaron con las partidas de Madruga y Rodriguez por no pertenecer á ellos.
Telegrama del 14.—Comandante General de Cinco Villas. En vários reconocimientos practicados por la fuerza de marina de Bambú ramio en Hancti-Hpíritus y límites de Remedios, se hicieron al enemigo 4 muertos ocupándoles 2 armas de fuego y 20 caballos; fuerza del mismo cuerpo hizo prisionero al Jefe de la escolta de Cabada D. Manuel Ibafiez; la Guardia Civil persiguiendo á una partida que mandaba el cabecilla Durât, le hizo 6 muertos ocupándole í armas de fuego y algunos caballos, al dia siguiente se presentó el suprefecto de Han Márcos D. Rafael León.
Telégrama del 15. La contraguerrilla de Ñápeles al mando del Teniente Rieort sorprendió una partida en los montes de Dajao causándoles 3 muertos, ocupándoles 8 armas de fuego, machetes y otros efectos.
Telégrama del 17. El destnc'.m .uto de Guadalupe sorprendió á cuatro r baldeado los que mató 2 y fuerza de Marina del Remate emboscado di ó muerte a otro: una fracción de la columna de Palmarejo dispersó áuna partida en Hoyo-colorado haciéndoles 2 muertos.
Una emboscada del destacamento de Ciego Montero dió muerte á un rebelde hiriendo á otro y ocupándole un fusil: fuerzas de Tarragona del Lechuzo, Guardia civil de las Vueltas cou Bomberos de Remedios hicieron al enbmigo tres muertos, ocupándoles dos armas de fuego y municiones teniendo por nuestra parte uu herido leve, fuerzas de Simancas del destacamento de la Siguanea dió muerte á uu rebelde en el rio Hanaba-nilla.
Telégrama del 18. La columna de Jumento fraccionada en vários reconocimientos por Manacas, causó al enemigo 2 muertos ocupándole una carabina y algunos caballos.
El 16 fuó batida una pequeña partida en los moa-i s de la Madera y Ci dros por fuerzas del tercio Vascongado del destacamento de Barajagua á la que causó un muerto.
Telégrama del 21. fuerzas de Simancas del destacamento de Guanayara en operaciones practicadas el 12 y 14 dieron muerte á dos rebeldes. La columna de Baza que manda el Teniente Coronel Laquiilain del 10 al 14 en operaciones practicad is dió muerto en Loma quemada, Arroyo limones y Rio Blanco á D. Piiscual Osorio hermano del Jefe de la expedición del Salvador, al comisarlo, de postas D. Antonio Sarduy y prefecto Flores Diaz Medinillay á tres mas de escasa importancia, ocupándoles cinco armas de fuego, municiones, correspondencia y efectos. La contraguerrilla de Remédiés en el cuartón de Honduras mató un rebelde y recogió tres armas de fuego. La Guardia Civil en uu reconocimiento por ios montes del ingenio Pal masóla dió muerte á un rebelde apoderándose del machete y arma de fuego que llevaba.
Telégrama del 22. Fuerzas de Andalucía en los montes de Heibabo causaron »1 enemigo cuatro muertos y fuerzas de Ñápeles con voluntarios de Camajuaiit hicieron otros dos á un grupo que dispersaron en Paso Real.
Telégrama del 23. La contraguerrilla de Tarragona con francos de Cien fuegos al mando del Capitán Moreno en recotioeimien tos practicados por la Ciénaga, montes de Han Blas, Jácaro quemado y otros, cansó al enemigo Tmuértqs, ocupándoles tres armas de fuego, con municiones, algunos caballos y machetee creyendo que uno de los muertos sea el titúla lo Suprefecto Pancho Diaz.
Telégrama del 24. AI prestar el servicio de confronta la fuerza de Nápoles del destacamento de San Nicolas sorprendió y dió muerte al titulado eapitm de la insu rrecc.ou Donato Lara á quien se le o ¿upó un revólver.
Telógramá del 25. La columna de Marina del Mamey y contraguerrilla de Remedios con fuerza total de 220 hombres al mando del Comandante D. Joaquín Albacete atacaron el 23 al enemigo en los montes de Pifié-i ¡(jurisdicción deSancti Spírltus donde seencoutrnba en número de alguna consideración. Resistieron el ataque «orno 1res cuartos de hora cau-ándole» 7 muertos y bastantes lier ¡dos: por nuestra parte hubo dos oficiales contusos tres individuos de tropa he rides y cinco caballos muertos. La columna de Tarragona do Malezas al mando del Capitán Megia en los dias 19 y 22 operando en los montea dé las Caobas y Capitán hizo al enemigo dos muertos y tres heridos ocupan loles 4 armas de fuego y algunas cabal los en mil estado. Las columnas de táaiicti-Spírituseil seguida que se supo este ataque lian recibido órden de reconocer por espacio de seis dias dichos la huella de dicha partida no permi- I
CAPITANIA GENERAL DE LA IH LA DE CUBA
EST4DI) MAVOR.
Sección de campaña.
Comandancia general de Vuelta-Abajo.—Según te-légrama del 21 del actual, en el piartido do Consolación del Norte, por los móntesele la hacienda del Rosario, se vieron rastros de cinco ó seis personas’que aparecían ser sospechosas, por lo cual se reconoció dicho terreno por la Guardia Givil y Voluntarios de Vifiales, encontrando en el sitio (leí Habrá un grupo de diez hombres que al darles el alto, contestaron con un tiro, y haciéndoles fuego, se maté á unoé hirió gravemente á otro que ántes de morir confesó ser diez los filibusteros, de ellos nueve cubanos y uuo isleño almiudo tlul cabecilla D. Felipe Rivero, se les ocupó tres carabinas, una cartera con correspondencia y una proclama ini iresa do Quesada. Habiendo observado que el rastro procedía desde la costa, se reconoció por mar y tierra y se encontró un bote de hilen tamaño edil «mitro remos, que estaba amarrado al mangle déla Ciénaga del Rosarlo y observando huellas, siguieron por ellas y encontraron un fardo cou 19 machetes patente con vainas y cinto, 11 cajas ilc municiones como de cuatro arrobas de peso cada una, una Ídem o ni 1000 cápsulas de revólver, una corneta, 1 saquito de balas esféricas, 2 bayonetas, 2 ba-
ta un revólver de fulminante, 45 tercerolas del sistema Bardan, 45 Ídem de pistón, 1 baúl con 5 pantalones, 4 chaquetas, 11 camisas, 2 camisetas de punto, 1 mapa de la I»ia y otros efectos de ropa.
En el diario de operaciones ocupado á los filibusteros que desembarcaron en la Ciénaga del Rosario, resulta que salieron de New-York el tres del aciual y el 10 llegaron á Cayo Arenas, quedando la goleta á ocho millas de la costa y embarcándose para tierra en el bote reie-rido Componiéndose la expedición tan solo de diez blancos cuyos nombres son: jefe, Bernardino Valdes, Felipe Rivera, Pedro Hautana, hrancisco Hernández, riuu-ciseo Rodríguez, Manuel Naranjo, N. Ñipóles, Cárlos Plana, Aiitulin Moray Angel Esté vez. Según telegrama de fecha 24, ei cabo de Guardia Civil destacado en Gaiguaiiabo dió muerte á dos de los filibusteros.
Teiégrama del 24. Reducidos á seis dispersos y desarmados algunos, ocupados todos los puntos por don-
Columua deBauao en siete dias de operaciones hasta el 22y en combinación con columnas de Trinidad lucieron reconocí mientes en Jas lomas sin haber encontrado en la» de.las Damasinas que seis hombres .que Hollaban carne y huyeron, cogieron cinco »aballos con al bardas quemando nuov ■ ranchos.
Columna de Barcelona que pertenece á Chambas en reconocimientos hechos en lo“ dias9, lOy 11 quemaron vários ranchos destruyendo siembras y (lando muerte á un insurrecto.
Guerrilla de Barcelona en los montes de “Derramaderos” hizo un muerto y tres heiidos á un pequeño ; grupo de enemigos cogiendo dos armas defuego, dos ¡ blancas y 12 caballos i on montura.
Conforme á las órdenes recibidas, las columnas de j Casfi lia y Barcelona batirán por seis dias consecutivos 1 loi montes inmediatos áPifieiro para perseguir sin des-I canso á la partida que batió el Comandante Albacete.
En los últimos reconocimientos y batidas dadas por las columnas y destacamentos no han encontrado enemigo alguno & quien combatir.
Departamento del Centro. El Batallón Cazadores de Barcelona iniiu. I. 0 desde Puerto Príncipe que salló el dia 5 basta Hauta Gertrudis no tuvo mas novedad que haber encont rado en Hales un campamento enemigo con doscientos insurrectos, al mando del cabecilla Acevedo, á los cuales dispersó causándoles veinte muer los y ocupándoles armas, caballos y documentos; el dia 12 la guerrilla del misino cuerpo después de una ligara resistencia ocupó á los rebeldes una canoa acabada de construir, matándoles siete hombres y haciéndole un prisionero.
Isa contraguerrilla del J1 itallon “El Rayo” sorprendió uu campamento enemig) en el monte de Pajones causándoles cinco m.iertos, apresándoles seis armas de fu igo, sus tu luiciones y 31 caballos, presentándose eu Hanta Cruz 41 hombres blancos, ocho negros y uu chino.
El T. G. Moulaner que salió para el Príncipe el 11 con 200 hombres y el 16 regresó á Hanta Cruz, en las operaciones practicadas duiactesu m treha causó al enemigo nueve muertos conociéndose entre ellos á los Jefes D. Melchor Batista Burrero y D. Cárlos Mola, sorprendió y cayeron en su poder todos los documentes de la titulada Cámara desde el principio de la insurrección hasta los acuerdos del dia 12, y un saco de correspondencia: se apoderó también de dos depósitos de municiones que los insurrectos llamaban su parque, y contenían 7.U00 cartuchos, 7.000 fulminante» y 5.000 cápsulas Spencer,
8 armas de fuego útiles, várias inútiles y 11 caballos.
EJ Excmo. Hr. Comandante General del Centro manifiesta que habiéndose presentado en aquel Departamento las personas de influencia D. José Ramón Guerra, D. Manuel de Arteaga y Burrero, D. Cárlos Guerra y Castillo y sus hijos, D. Francisco de Barona y Miranda y D. Pedro Recio y D. José y D. Manuel Ramón Silva titulado prefecto del Camagüe/. Este último arrepentido de sus errores y decidido á tomar parte en favor del Gobierno cooperando á la pacificación de esta rica Antilla, volvió á salir al campo insurrecto trayendo consigo el dia 20 de Enero y como presentado al titulado Brigadier D. Cornelio Porro, a I). Emilio Porro, Teniente; D. Agustín Ramos, Comandante; D. Podro Parrado, Capitán; D. .Manuel Pina, teniente; y 30 hombres de su partida con armas y caballos. Dicho Sr. eontinúa trabajando en pró de la pacificación y conocido su influencia y la de los demas presentados se esperan grandes resultados.
Distrito de Holguin. El dia 37 del anterior 30 soldados y un Oficial del destacamento do las Calabaza» efectuaron uu reconocimiento por los montes ue Han Lorenzo, Moscones y M’iguipilados.lograudo sorprender en un bohío á los insurrectos D. Vicente Hidalgo y D. Jacinto Cabrera, lps.qúefueron pasados parlas armas, ocupándoles una escopeta y cuatro machetes; esta fuerza encontró cuatro ranchos con familias que fueron destruidos presentándose estas.
El dia 3 el Alférez del Regimiento de Nápoies D. Casimiro Egea, cou 40 hombfes del destacamento de Han Pedro dg Cacocum, practicó un reconocimiento sobre los montes de San Blas, Arroyo Blanco, la Mora y Hanti-llan y encontrando huellas de gente siguió en dirección de la Halaba donde habla uu campamento enemigo que acababa de ser abandonado y unos bohíos do donde salieron tres mujeres y (ios niños en cuyo momento rompió el fuego el enemigo siendo dispersados y pereciendo la citada familia por haber corrido entre ámbos fuegos; por nuestra parte tuvimos uu práctico muerto y un soldado herido.
Lacohimna ilal Batallón de Matánzas desde él 15 del pasado practicó diez (lias de reconocimientos déísde el Migial. á Nigua, Sabanao, Han Francisco, Rio Abajo, Habana da Piedra, las Tunas, Habana Ochoá, las Armas, las Corcobadas y otros vários plintos siendo el resultado haber encontrado dos campamentos enemigos y algunos hombres aislados, causándoles 15 muertos, ocuparles una tercerola y haberse presentado á indulto tres hombres, una mujer y tres niños; teniendo por nuestra parte uu herido.
El 21 del anterior se condujo el Correo á las Tunas pi>r fuerzas de la columna de Valmaseda sin encontrar enemigos, sucedieudo lo mismo al traer reses de Vl&ta-Hermosa y de Dumanecó; el 3« i egresó el Jefe de dicha columna Coronel D. Valeriano Weylér con 20 hombre» desde él Campamento de las Batías al Guamo deteniéndose á almorzar en las Arenas sin otra fuerza de protección y tanipacoóeurriú novedad.
El convoy de 70 carretas que llegó á Victoria de las Tuuas el dia 8 del actual no ha sido hostilizado.
El 8 del actual 82 hombres que salierou de las Tunas al mando del Oapitau Alfau sorprendió en el Paraíso una partida de insurrectos matando á diez y uuove rebeldes y rescatando dos prisioneros de el principio de la campaña.
El Excmo. Br. Comandante General de Holguin con fecha 14 del actual dice al Excmo. Hr. Capitán General lo sigo lente:
“Excino. Sr. -El dia 12 del actual recibí avisó del Comandante dei destacamento do Puerto Padre, de bailarse el vapor H irnét efectuando el desembarco en Punta Brava y que la fuerza del B itallou de Artillaría estaba on observación dando lugar á que se llevara á efectopara echarse sobre él. Sin recibir (letal lea le lo ocurrido esperaba iinpaeiente el parte del Coronel D. Joaquín Marín para comunicar á V. E. por telégrama; pero en este momento llega á mi poder otra comunicación dal Comandante del mismo destacamento de Puerto del Padre participándome se ha cogido el cargamento y capturado al efecto do 25 á 30 expedicionarios, teniendo cercados á los que quedan basta el número de 100. Como indicoá.Vi E. esperaba el parte detallado para con toda seguridad dar esta noticia satisfactoria; pero como en apoyo de la primera lia llegado la segunda que acabo de recibir me apresuro á poner en el superior cono-miento de V. E. lo ocurrido, ínterin puedo hacerlo de los pormenores del hecho que recibiré por ei Hr. Coronel D. Joaquín Maris.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Holguin 14 de Enero oc 1871.—Excmo. Hr. El
Excmo. Hr. Capitán General
Excmo. Hr. Comandante general de
Holguin, e-
bosques y seguir ____ .	.	% .	...
tiéndele descanso alguno: con órden deque se les siga á i Brigadier.—Félix Ferrol-donde quiera que vayan sise encuentra el rastro. Fuer- | de esta Isla, za de Madrid recorriendo los montes del Manae il batió
á una partida de ocho rebeldes dundo muerte al titulado I con fecha 18 del actual dice al Excmo. Hr. Capitán prefecto Mtximo Campos y el destlinimento de Mabu- ! neral loque sigue:
¡ina reconociéndola loma de los Negros dió muerte! “Exorno. Sr.—En vista de los repetidos telégrsmas á otro rebelde: en reconocimientos practicados por fuer- j (le V. E. comunicados por el Comandante general de zas de Nápole» de Ciego Montero y Bomberos de Medí- | ¡Cuba, dándome conocimiento de la preseneia del vallas por losmoutes de los Baños y Tierras nuevas *e en- • por “Hornel” portador de una expedición filibustera, cintraron tres armas de fuego.	¡ ordenó los reconocimientos y sitios que sin descanso ile-
En los diferentes reconocimientos practicados por j bian vigilarse ha3ta saber el último destino del buque las columnas y destamentos no han encontrado ene- | pirata. Con tal motivo las fuerzas del batallón de Ar-m¡goj.
Comandancia general de Sancti Huir! tus y Moron.
—Telégrama del 22. Columna de .Santander el 8 reconociendo msinontes de la “Molladera” hizo un muerte al enemigo reeojieudo 49 personas, columna dé Colon eu reconocimientos practicados hasta el 18 reeoj ¡ó 69 personas quemó nueve ranchos destruyéndoles várias siembras. Una partida insurrecta atacó el 19 el destacamento de Zaza siendo rechazada por la fuerza de este y guardas del ingenio de Aoosta dejando dos muertos y un prisionero herido que con otros confirma la muerte de Dorado. Presentados en Moron 22 personas y hoy lo verificaron al destacamento de Alonso Hau-chez tres familias cou 18 personas entregando tres machetes.
tilleria al recibir mi primer aviso, él dia 3 dei actual, salieron á situarse eu número de 150 hombres á cubrir los puntos sospechosos en toda la estension des le Manatí á Nuevas Grandes, consecuencia de la aprehensión del cargamento, vcr.licado eu Punta Brava el dia 10 según tuve el honor de'partipar á V. E. eu telégrama lecua 14 del mes actual; haciéndolo hoy del hecho detallado en la forma que ei teniente coronel, capitán Pavía jefe accidenta! dei batallón, lo ha dado al coronel D. Joaquín Mario, quien me lo traslada del modo siguiente: que el dia 7 al recibir aviso mió de intentar el “Hornet,'’desembarcar entre Puerto Padre y Nuevas Grandes, recibió otro ilel capitán Gulllona, jefede las fuerzas establecidas ya sobre la costa, distribuidas en Hanta Teresa, Punta Brava y Manatí, mauifestau-
Telógrama del 23. Fuerzas de Castilla a mando do que la primera habia tenido fuego con el enemigo del Comandante Iriarte en Joborrosado (Remedias): ’	1	!	*
practicando reconocimiento dió muerte al titulado Te- : uiente Luis Acosta, á su asistente y explorador Domin- j go Gómez hito dos heridos inas al sorprender el Prebostazgo; destruyó dos tenerías y vários panchos urgiendo cuatro armas de fuego.
Padre, ordenó saliesen 40 hombres y uu oficial á cubrir el punto de Cobas Rubias rt forzando al mismo tiempo
la* tres partidas establecidas, previniendo al Capitán Gullloma redoblase la vigilancia por hallare* el Hornet en aquellas aguas. Ei mismo dia 8 la partida del Teniente 1). José Amor sostuvo fuego «on un grupo de enemigos próximos á la cosía, los cuales iban bien vestidos y armados con fusiles de precisión resultando de este encuentro la muerte de uu artillero. Estos datos hicieron conocer al Capitán Pavía Ja evidencia de haberse efectuado el desembarco siendo por lo tanto preciso acudir al sitio donde estuviese; pero frataud* de evitar, que en el caso de acercarse las partidas del interior á protejer la expedición, cogiesen a nuestras tropas entre dos fuegos; dispuso que el rest* de la columna dividida en dos partes saliese ligeramente á Punta Brava una al matulo del Capitán Araugo dirigiéndose por mar, á bordo de la eafionera Yiiniu-' rí, y otra por tierra al mando del Gafe, Capitán Pavía, llevando una pieza y únicamente la ración de sal y galleta para aligerar la marcha, cuya fuerza llegó á Punta Braba el 12 por la mañana habiendo hecho cinco muertos de los expedicionarios cojiéudoles cuatro fusiles de sistema Remington. El Capitán Guilloma con 98 hombres que pudo reunir, se apoderó el dia 10 del desembarco un su totalidad, siendo preciso atacar á los expedicionarios, que se babiau situad* «onveaientemeu-te, á tres cuartos de legua de la playa, ocultóse« el bosque, sin que esta ventajosa posición les evitara serdesa-¡ojaiios y dispersados prontamente, causándoles y muertos, teniendo por la nuestra 3 muertos y diez hondos. Posteriormente llegaron á aquel sitio de Punta Braba, las fuerzas de Coba Rubias, y las que habian salido de Puerto Padre al mando del Capitán Araugo que habian desembarcado en la Boca del Infierno. Reunidas ya las fuerzas so dispusieron nuevos reconocimientos retirándose la columna á su campamento eu Vázquez después de haber embarcado el cargamento á bordo de las cañoneras que lo condugenni al puerto de Gibara. El adjunto inventario'comprende las armas, municiones y efecto» cojidos en el desembarco, y ademas algunas ropas, zapatos, machetes y otros efectos que fueron distribuidos entre los aprebensore» del Batallón de Artillería, asi mismo se supo queal desembarcar el enemigo el cargamento se fueron á pique dos balsas, cargadas de amias y municiones, el caballo del Jefe do Ja expedición, titulado Coronel Agüero y los víveres que traia la expedición. Eu esta importante operación de éxito tan favorable ha trabajado con un particular interés la columna de Artillería dirigida cou actividad y buen acierto por el Capitán don Mariano Pavia, practicando penosos reconocimientos, largas marchas con celeridad acudiendo las fuerzas á los puntos que se Ies designé, atravesando caminos Intransitables, cubiertos de fango en la costa cubiertos de lajas cortantes; sufriendo ias penalidades y privaciones consiguientes eu las 18 leguas de costa, ensenadas y esteros desde Puerto del Padre á Nuevas Grandes. Los cañoneros Eco, Yu-murl, Criollo y Activo y la goleta de don B irtolomé Vizcaya auxiliaron cou mucho interés y eñcacia á las operaciones de Ja columna, trasportando fuerza“, raciones, heridos, enfermos y conduciendo por último el cargamento apresado al puerto de Gibara. El resultado de ioespuesto es haber quitado al enemigo todo el cargamento de armas, municiones, efectos, un cañón y t res banderas que desembarcó el vapor Hornet el illa 7 del actuaren Punta Braba, hacienda 14 muertos do lo» 5U y tantos filibusteros que se compañía la expedición, y tí de las partidas del interior que trataban de proteger él desembarco; restándome solo recomendar á V. E. ei bueu comportamiento del Capitán Guilloma, Teniente Amor, Alférez MiChclsna y .Sargento Paz, distinguidos por su arrojo on las operaciones, según informes del Capitán don Mariano Pavia á quien por mi parte recomiendo á V. E. por la actividad cou que lia cumplido mis órdenes y la pericia cu disponer por sj las que convenían á la aprehensión del cargamento asi como á batir las partidas enemigas que pu iieran llegar en su auxilio. Lo que cou iucluxiou déla relación de muertos y heridos, tengo el honor de partipar á V. E. para su superior conocimiento. Dios guarde á V. K. muchos años. Holguin 18 de Euoro de 1871. Excmo. Sr. Fe-iix Ferrer. Excmo. Hr. Capitán General de esta Isla.
El Excmo. Hr. Comandante General de Marina traslada al Excmo. Hr. Capitán General el parte dado por el Comandante del vapor Neptuuo, Jefe de la primera división de cañoneros eu donde le da cuenta de que cañoneado el “Hornet” por ei Yumurí tomó la vuelta de fuera; avisados tos destacamentos de Artillería y el Jefe de la división, desembarcaron gente armada por tierra y puestos eu movimiento ios de mar acudieron al sitio donde el “Hornet” perseguido tiró su cargamento, el que las fuerzas de mar y tierra se ocupan en reembarcar en los cañoneros para conducirlo á Gibara habioudo tomado parte las 'dotaciones del vapor Neii-tuno y cañoneros Yumurí y a#o, y vapor Guadalquivir liabiénlóseles presentado s ris de los piratas desembarcados, los que manifiestan lo liarán los demas porque no quiero« hacer armas contra las fuerzas que los persiguen: eü el precipitado desembarco que hicieron se fuó á pique mucho armamento y el caballo de Agüero que mandaba los 50 colombianos desembarcados: los cañoneros Activo y Criollo coadyuvaron al trasporte, y ¡as fuerzas desembarcadas reconocieron y batieron los uñates, rivalizando todos en entusiasmo. El Hornet es perseguido y vigilado en el puerto de Port-lTíucipe en Haití donde se refugió por ios vapores Isabel la Católica y Tornado.
Columna de operaciones de Artillería. Inventario de los efectos apresados en Punta Braba del Hornet.
vapor
Números.
164
Efectos.
Números.
195
23
Cajas cartuchos para fusil belga de á 1000
una....................................
Idem iilem Peabody para armamento
Hbard con 108 cartuchos cada caja....
Cajas cartuchos para carabina Remigtóñ de á 1000 cartuchos caja, calibre español ídem idem para fusil Ramigton do á 15
milímetros........................
Idem cápsulas para pistolas Remígtón..” Idem idem de guerra con 7000 cáusuías
cbja y 2 á 90000..................
Fusiles de pistón..............
(tarabillas sistema Hbard.....
Fusiles Remigton........................
B iri-ile» de pólvora chicos.....
Idem idem medianos 1.5......
Idem idem grandes......................
Revolver ColI...................
Hables bayoneta.........................
Bayonetas...............................
Porta idem..............................
Pistoneras..v...........................
Talles.........;............’	........
Fundas de revolver.............
Cinturones de cartuchera ó^sean para* lie-
var las bolsas.................
Cartucheras............i"..!.!!!""".....
übusdu bronce de 12 ceutímétros montádo
L i moliera..................
Baste para el Obús............"i!.'.'".'.'.'!.'""
Guarniciones y .atalages.............”..
Cajones con dos botes de metralla......
Cajacon revolver» Coll y sus desarmadores
Idem con 3 granadas cargadas...........
Cajas con cápsulas de revolver sistema
(lo 11 con 1000 tiros..................
Granadas descargadas sueltas..........
Idem idem cargadas..............’’
Cajou con 6 granadas...........
Bote» de metralla..........
Caja «on Granadas sueltas.........
Armadores de sillas de montar" ........
Cajas de cirujia..........
Caja cou balas de ArtiÜeria.............
Otra idem idem.............
Cujas de machetes de monte.............
Cajas de medicina.
Bauderas......................
Cantimploia».................*.........
Morrales..............
Blusas y pantalones.
164000
21060
23000
21000 4000
215001)
1306
374
26
62
15
2
7
410
283
485
664
67
70
160
076
1
1
1
3
2000
130
11
6
10
6
13
3
12
12
4 I
Nota.—Las blusas y pantalones cuyo número-no se expresa en el anterior inventario lian siil* repartidas entre los individuos de tropa del Batallón de Artillería apreheusores del cargamento, por disposioiou del Hr. Coronel primer Jef* D. Joaquín Marin. Holguin 18 de ■Enero de 1871. Es cupia, El Brigadier, Félix Ferrer.
Coma minucia general de Bayamo, Manzanilloy J ¡guaní. Hegun oficio dei Comandante general respectivo do lecha 19 del actual, l<*s lie» tacan mil tos y columnas eu sus dilerentes reconi cimientos no han encontrado partida alguna rebelde y si hombres aislados ó sean salteado-
'sr
\