

'i


I
Art. 7-. ° En estas relaciones se consignarán según el modelonúin. 2.
Et número que lleve la finca y nombre de la calle doude esté situada.
La clase y condiciones de su construcción.
Su valor en renta, ya se encuentre alquilada ó por alquilar, ya esté habitada por el dueño.
Y el domicilio de la persona á quien pertenezca.
Art. 8. ° El plazo para presentar las relaciones juradas do que trata los artículos 6. ° y 7. ° será el de 15 dias en la Habana y 10 fuora de ella, contados desde el en que so haga la oportuna convocatoria por la Administración Central do Hacienda pública.
Art. 9. ° La falta de presentación do las relaciones privará á los interesados de todo derecho á reclamación de agravio por la cuota que se les fije, quedando ademas responsables á pagar los gastos que ocasione la evaluación de oficio de las fincas.
Cuando se justifique falta de verdad en las relaciones, quedarán sujetos los que las hubieren presentado ála multa del duplo de la cuota con que deban contribuir, y á pagar los gastos que ocasione la rectificación de oficio.
Art. 10. Si algún declarante quisiese llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda expresarse en las casillas de las relaciones, podrá hacerlo por nota, á continuación de las mismas, y antes de estampar la fecha y firma.
Art. 11. El oxámen, comprobación y rectifica cion do las relaciones, se harán por una junta denominada pericial, presidida por el Administrador ó Colector respectivo y compuesta de dos conséjales, dos mayores contribuyentes y dos menores, haciendo de Secretario el empleado que designare el Presidente.
Art. 12. Los Ayuntamientos tendrán derecho á nombrar la mitad de los peritos y á proponer en terna á las Administraciones y Colecturías respectivas los que hayan de componer la otra mitad de las juntas.
Art. 13. Para los casos de imposibilidad de cualquiera de los nombrados, las municipalidades elegirán al mismo tiempo, con el carácter de suplentes, otros dos individuos que reúnan idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Art. 14. Los cargos do vocales y suplentes de las comisiones de exámen, serán obligatorios y gratuitos, y solo podrán excusarse por los motivos previstos en las disposiciones vigentes para los demás cargos concejiles.
Art. 15. El importe do los censos, tributos y demás imposiciones temporales y redimibles pertenecientes al Estado, será descontado de las rentas de las fincas que estuvieren gravadas con esta clase de cargas.
En las rentas de cualquier otro dominio, no se hará ninguna deducion, y los censatarios, para reintegrarse de lo quo por cuenta do ellos hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán á las rentas quo
Í>or dichos gravámenes deban abonar á los censua-istas.
Art. 16. Las juntas serán responsables de sus actos, y cuando se justificase que en el desempeño de su cargo hubieren incurrido en parcialidad ú ocultaciones manifiestas respecto á la valuación de la riquoza imponible, satisfarán mancomunadamen-to los individuos que las compongan, una multa igual al duplo del perjuicio que hubiesen causado á los intereses de la Hacienda.
Art. 17. Para mayor justificación y la consiguiente responsabilidad, en cada relación de las que presenten los contribuyentes, consignarán las comisiones su conformidad con los datos que en ella aparezcan, si los considerase exactos, ó las causas
tar, expresando on esto ' uÍ'tn^30i?tt.3é^\er^OS C}5r, que aprecian las utilidades de las fincas, firmando el Presidente y vocales estas anotaciones.
Art. 18. Las juntas periciales se constituirán el dia primero de Enero do cada año y terminarán sus trabajos precisamente pai’a el dia 30 del mes de Marzo.
esta intruccion, que se considerará provisional hasta la aprobación de S. M.
Habana 30 de Abril de 1871.
Joaquin M. de Alba.
[Los modelos á que se hace refereucia se publicaron en ia Gaceta del 10 del corriente.]
Ordenación general Delegada de Pagos.
Por Orden del Exorno. Sr. Intendente general queda abierto el pago de haberes á las elases pasivas residentes en esta Ida, desde el dia 12 al 20 inclusives del corriente mes y para las que tienen su residencia en la Península, desde el 21 a! 30 siguientes, abonándose i las primeras los meses vencidos de Febrero, Marzo y Abril y á las segundas el trimestre corrido en Enero Febrero y Marzo.
Lo queso publica para conocimiento do los interesados.
Habana 1(1 de Mayo de 1871.—El Ordenador general, Federico Vdlaoampa.
Idem casa en la calle de la Lamparilla 106... 42 50
Un solar [Cerro] calle de Santa Teresa esquina á
San Elias................................ 6 ...
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia er. papel del sello 8? á estas oficinas, Gaiiauo 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordei mejor postor por rchta mayor do tasque se presenten eu el referido plazo y de que aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
^Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego (Jarcia Nogueras'.
que acredite el deposito previo en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la eunl será devuelta en el acto á ios individuos cuyas proposiciones no sean ad mi tidas.
Hubaua 30 de Abril de 1,871. -D. O. D. S.S.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruis y Dsrales.
No habiendo tenido resultado favorable por falta de licitadores la subasta intentada o¡ dia dos de Marzo
ante la Comisión 2?, con estricta sujeccion al pliegode
condiciones que se inserta á continuación.
Habana Mayo 3 de 1871. El Secretarlo. — M. Chi-
tellonos.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga.
ceta del 6 y 7 del corriente.
Audiencia Pretorial de la Un ana.
Tesorería general.
En el expediente promovido por instancia de don Cárlos Cabello eu solicitud de un duplicado de carta de pago ascendente á dos mil setecientos escudos depositados en 21 de Setiembre de 1868, en concepto de fianzas por guerra, se ha resuelto su publicación por nueve días consecutivos pura que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería central de Hacienda pública, en ia inteligencia que pasado dicho Lérinino será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se meneioua.
Habana 29 de Abril de 1871. Ignasio Banqusri.
Administración de Hacienda publica.
El dia diez y nueve del actual ss sacarán á pública subasta en esta Administración, Jas resmas de papel taladrado que á continuación se expresan:
54 resmas de á 50o pliegos de papel sellado taladrados y oruna sola hoja, al precio de dos escudos resma.
499 resmas taladradas por ambas hojas, al respecto de un escudo cada resma.
;;33 resmillas de documentos de giro taladrados por el sello, al respecto de cien milésimas cada una.
Lo que se anuncia para conocimiento público, adviniéndose que el acto de la subasta será de doce á dos del citado dia 19 del corriente, y que en cuanto á las553 resmas del papel sellado, la ««¡bastase verificará por lotes de á 25 resmas cada uno, pudiendo los interesados examinar anticipadamente las muestras de todos los efectos que estarán de manifiesto desde la fecha de este anuncio en la Administración de mi cargo.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador, José del Campo.
S cretaria.
Circulai’.—El Exorno. Sr Gobernador Superior Político eu comunicación de 25 de Abril último dice al Exorno. 6 limo. Sr. Presidente de esta Audiencia Preto rial lo que sigue:
“Exento. Sr. El Exorno, Sr. Ministro de Ultramar con fecha siete de Marzo último me dice lo que sigue. Excino. 8r. El Presidente de la Sección de Hacienda
próximo pasado, para la venta de los materiales y etectos del Parque do Ingenieros ,de esta plaza, dados por excluidos en la revist i de i uspeccion del 24 de No -viembre del uño préxyno pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitan general se verifique una segunda subasta bajo las mismas condiciones do la primera publicadas en la Gaceta oficial del dia 5 de Febrero del corriente año.
Dicha segunda subasta tendrá lugareldia 19 de Maso próximo á las doce de la mañana' en el despacho del Exento. Sr. General Sub Inspector de Ingenieros v bajo de su digna presidencia.
Habana 18 de Abril de 1871.—F.l Comisario da guerra Secretario, Francisco Rui-y Perales
y Ultramar del Consejo de Estado me dice con fecha diez y siete de Febrero último io sig ílente: Exorno. Sr:
Adnilnistracfou general de i'orreos.
Administración central do Hacienda pública.
Habiendo acudido á la Intendencia general por medio de instancia, D. José del Campo y Saimón, Ad-ministrador que fuó de Hacienda en esta capital; mam-festando que se Je ha extraviado la carta de pago fine le fué expedida por la Caja general de Depósitos en Ma-drid, marcada con los números 71384 de entrada y 17803 del registro de inscripción, en la cual consta que impuso el interesado la cantidad de 6009 escudos en treinta obli ¡aciones del Estado por ferro-carriles en garantía de.' destino que se deja indicado, é instruyendo el oportuno expediente sobre este asunto por esta Administración central para ver si es posible hallar dicha carta de pago; se ha ser vido el Excmo. Sr. Intendente disponer con objeto de que no se irroguen perjuicios al empleado de que se trata, se haga saber al público para que cualquiera persona que la tenga en su poder, se sirva presentarla en esta Administración Central situada en el
edificio conocido por antigua Aduana, Negociado de personal y fianzas: en la inteligencia de que siné se uresentara quedará nula y de ningún valor según está
Ul&phu.v*.	JA T
Y de órden de ío. ja. x. F»ui¡rta cm [a Gaceta oficial por el término de ocho dia», ooa «TfiS que »o ya indicado.
Habana 27 de Abril de 1871.—José Cdnovus del
Castillo.
CAPITULO 49
Le la formación de los padrones, de la exposición pública de los mismos y de las reclaciones de agravios.
Art. 19. Con presencia de las reclamaciones individuales y de los datos que los Ayuntamientos hubiesen facilitado á tenor del art. 59 se formará por las Juntas periciales el duplicado de la riqueza urbana ajustado al modelo 29 comprendiendo en él á todos los contribuyentes por órden alfabético de nombres.
Estos padrones se expondrán al público por espacio de quince dias desde 14 á 28 de Febrero de cada año, en cuyo plazo se oirán y resolverán por la junta pericial las reclamaciones que se presenten. Trascurrido dicho término procederán las juntas á formar el repartimiento con arreglo al modelo 39 colocando á cada contribuyente con el mismo número que tenga en el padrón de la riqueza.
Art. 20. El subsidio de guerra que perciben en la actualidad los Ayuntamientos queda suprimido desde 19 de Julio del presente año.
Art. 21. Una vez formados los repartimientos, que deberán estarlo para el 15 de Marzo precisamente, se expondrán al público hasta el 30 del mismo mes en que las juntas periciales los entregarán en la Administración ó Colecturía respectiva con todas las reclamaciones quo hubiere habido, debidamente resucitas por la junta, y comunicadas las resoluciones á lo8 interesados.
Art. 22. Las Administraciones ó Colecturías extenderán en los quince primeros dias del mes de Abril, las matrices de los recibos talonarios y los remitirán con los padrones y repartimientos á la Administración Central do Hacienda á fin de que antes del treinta del mismo mes se hallen reunidos precisamente on la citada Administración los de todos los distritos.
Art. 23. Durante el mes dé Mayo la Administración examinará los padrones y repartimientos, comprobará los recibos talonarios, oirá las reclamaciones que so presenten on alzada contra las resoluciones de las juntas periciales y devolverá aprobado, ó con órden de rectificarlo según corresponda, un ejemplar délos padrones y repartimientos á las oficinas respectivas, con ios recibos talonarios debidamente sellados, á fin de que estas puedan abrir las cuentas y preparar los medios de cobranza.
Art. 24. No se admitirá por la Administración Central reclamación alguna que no acredite que los reclamantes hayan entablado á su debido tiempo la queja de agravio ante la junta pericial del distrito á que pertenecen.
Administración especial <le Bienes del Estado.
Dispuesta la venta de los azúcares existentes en esta capital de procedencia embargada, so ha señalado el v;érnes doce del corriente á ia hora de costumbre y eu el focal de esta Administración para proceder á su ena-genacion en pública subasta, ante la Comisión nombrada, la cual adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo; guardándose en dicho acto todas las formalidades de costumbre, y pro-cediéndose con arreglo á las prevenciones generales publicadus anteriormente.
Bocoyes.	Iy XiONCOCOOÍUM tOi—(HnCQOC—r—t O t-H r-. -r?	iO s
5 -1 - 3 «	co t}< co ^ : : : : T—< :m t-1- X) • • ; . io CO Tjft 1-1 co	2168
i a ® <y	o io o co h : : • • • • . • 1—4 ^ rH r—1	CO 08
g	132 126 203	461
: PQ «	Cl ri Cl H	Sí CO
Con Real órdtu de treinta de Enero último, comunica da por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección, el expediente sobre la forma y procedimientos que deben seguir los particulares, en las Informaciones que intenten, para comprobar los daños y perjuicios causados por la insurrección en la Isla. En ocho de jioviemere último solicitó D. Ensebio Soler, vecino de la Habana del Gobernador Superior Civil, que se fijase la forma del procedimiento que debía adoptarse para el fin expresado, y en su vista aquella autoridad, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración, resolvió en veinte y nueve de Diciembre, que sin prejuzgar el derecho de los particulares á ia indemnización, asunto que compete únicamente al Gobierno Supremo, y sea cual fuese el objeto con que se promueva la justificación do los males sufridos por los particulares á cousecuencia de ia insurrección, corresponde el conocimiento del asuuto á la jurisdicción ordinaria, interviniendo los promotoies fiscales sin que tsto lleve consigo la nulidad de las informaciones promovidas ante otros funcionarios, los cual»» se ratificarán y aprobarán en el órden solemne que reclama ia entidad de tales negocios dándoles el Juez con el Ministerio público, la plenitud de carácter y mérito que no tengan y que eu cuanto á ia forma del procedimiento no bastará que los testigos declaren el estado anterior y el actual de las casas ó haciendas ni que se compruebe la invasión, la devastación ó el incendio, sino que espre-ciso que á las informaciones se una siempre la prueba ‘ de lo que cada cusa ó fuudo pagó de contribución municipal eu los tres años anteriores al sesenta y ocho. La Sección cree, que, no so está todavía eu el caso de adoptar ninguna resolución definitiva sobre el asunto á que se refiere este expediente, y la razón es muy obvia. Aun no se ha declarado nlngu~ derecho: aun no se ha determinado la indemnización que en su caso haya de abonarse á los perjudicados por la insurrección de la Isla; aun no se ha tijado el modo, la forma, y los términos eu que podrá é nó acordarse esa indemuiza-cion: eu suma, no se ha dictado aun la Ley sustancial; í y por consecuencia no cabe dictar tampoco la Ley adje-! tiva ó de mero procedimiento, que es lo que se solicita I on el estado actual de este asuuto. Cualquieraque ahora j se adoptase, no podría ménos de ser incompleta é iner ficaz, por io mismo que se ignora el alcance y objetos á que Ja indemnización ha de extenderse, y por consecuencia los extremos que deberán abrazar eu su dialas justificaciones, fuera de que si aquella ha de abonarse con parte de ios bienes lioy embargados á los insurrectos, es posibieque ántes dodeclararias exíjala Audiencia de estos, obedeció; do al principio consignado en el artículo 1359 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Con estas reservas, la Sección no encuentra inconveniente en que los interesados usen dsl derecho de que se crean asistidos ante los jueces y Tribunales competentes, arreglándose eu sus informaciones á io que se dispone ei( el títuio octavo, parte segunda de la refeiida Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que por esto quede á nada sujeta la Administración, para decidir eu su dia la forma y trámites con que han de hacerse Jas oportunas informaciones á fin ue acordar la indemnización, que considere mas equitativa y prudente. La Sección, pues, en vista de las anteriores consideraciones opina, que procede denegar por uhora la solicitud do D. Euseüio Soler, dejándole lo mismo que á los demas interesados eu este asunto, su derecho á salvo para que lo ejerciten del modo y en la forma que mejor vieren convenirles, »iu uerjuicio de lo que ia Administración pueda disponer en su uia sobre esta materia. V. E. sin embargo, acordará con S. M. lo mas acertado. V hi»i»¡Zn/inss dignado S. M. el Rey [Q. IX G.] conformarse con el preinserto dictámeu, io traslado á V. E. como resolución á su carta, número 1257 de veinte y nueve de Diciembre último.’’ Y lo trasmito á V. E. para su conocimiento, consecuente á la comunicación que se le dir.jió por este Gobierno en veinte y nueve de Diciembre último, referente al particular.”
Dada cuenta ai Tribunal Pleno se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer lo que cou lo representado por el Sr. Fiscal dice así:
Dictámen Fiscal.—“Excmo. Sr. Eu vista de la comunicación que precede en que el Sr. Gobernador Superior Civil traslada una Real órden de siete de Marzo último relativa á Ja forma y ante qué autoridades deben promoverse las informaciones para acreditar los daños y perjuicios ocasionados á los particulares por la insurrección; el Fiscal es de parecer de que Y. E. se dé por enterado, circulándose dicha comunicación álos Jueces por medio de la Gaceta para su conocimiento y efectos correspondientes. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y uno.—Vida.
Auto. Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveido y rubricado por ios Sres. aei márgen en pleno de que certifico. Habana cuatro de Mayo de mil ochocientos seteuta y uno. Está rubricado uor los Sres. Presidente de la Audiencia, Caibeton, Presidente de Sala, Sánchez Puig, Magistrados. Villanueva y Muñiz, Mir, Estrella, Uudabeytia, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Montalvan, Villanueva y Montoya. Presente el Sr. Fiscal Dr. José Giralt.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 4 de Mayo de 1871.—Dr. Jote Qiralt. Secretario.
Sr. Alcalde Mayor de...
Hasta las dos de la tarde del dia quince del actual se recibirá en esta Administración la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir para Santan-der y Cádiz el vapor correo “España.”
Habana 6 de Mayo de 1871.—El Administra tor general, L. Ayala.
Administración local do Aduanas.
El sábado 13 del actual á las once de su mafianu, se rematarán en el almacén de averías, 2000 ristras de ajos del Bergantín espaáol “Eduardo” de Cádiz.
Habana Mayo 11 de 1871.—Tomas Carretero.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior
politico el rebajo del tipo al alquiler de la casilla número 61 del mérca lo de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 17 del entrante Maye á la una de la tarde en la sala Capitular ante la (.'omisión 2. p con extricta sujeción al pliego de condiciones que se publica á cent nuaeion. Habana Abril 27 de 1871.-El Secretario, Castella.
nos.
[Véase el oliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 de Noviembre último.
Dispuesto por «1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente »plaquen á pública subasta para el entrante año eerrómico de 1871 .1 1872 los arbitrios de lidias de galo';; v hi 11as en los paseos, S. E. se ha servido señalar el día 17 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala capitular para que tengan efecto las subástaseme la Comisión 2. 55 con arreglo á los pliegos de condiciones qua á continuación se expresan.
tabana Abril 15 de 1871. El Secretario, M. Casi». llanos.
[El pliego de cotnlibiones se publicó en la Gaceta el
26 del corriente.J____
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presídete t« se »aquén á pública subasta los servicio» siguientes; el dot suministro de aves, el de ropa, el de carno Tv.el de carbón y lefia, para los enfermos del Hospital da .San FeTpT-Y Sh'ñtiágóS. F.. se ha eervifia .abalar el dia 17 del entrante Mayo á la uua de la tardé, para que tengan efecto las subastas un la Sala Capitularan-te la Comisión segunda.
Lta-que de órden ule S. E. se publica para general
mocimiento.	__ _
Habana 20 de Abril de 1871.—El Secretarlo, 1],
Castellanos.
[Los pliegos de condiciones »o publicaron en la Gaceta del dia 25 del corriente.]
•FIOINA , MX A t.i-- l'i-: i
gobierno político de la Habana.
ia
«
a
v
ia
«
«
«
N
ci
»
IS
a
a
v
Ci3
GQ
O
O
H
a
i?
to
G
: o : : : : tu : : : : a : : :
il
^-S-sssJg-s«
§32«
o o .53
al) ijl
S 5
® so oc o fl O so ce
CAPITULO 5. »
Disposiciones generales.
Art. 25. El pago del impuesto se ejecutará por trimestre, empezando la recaudación el dia primero del segundo mes de cada uno de ellos.
Art. 26. La imposición de las multas de que trata esta instrucción oorresponde á la Intendencia y se pagarán en el papel sellado correspondiente.
Art. 27. Aprobadas las multas de que trata el artículo anterior, serán exigióles por los Administradores y Colectores de Hacienda, dentro de tercero dia, con arreglo á las disposiciones dictadas por el Gobierno Superior civil de esta Isla, en 21 de Diciembre do 1854, para el cumplimiento del artículo 9. ° del Real decreto de 26 de Octubre de 1849.
Art. 28. Lasimpresiones de recibos talonarios repartimientos y padrones de riquezas se harán con cargo al dos por ciento que se impondrá sobre el importe de las cuotas para gastos de repartimiento y cobranza y las del reglamento se cargarán al capítulo de impresiones generales.
Art. 29. La cobranza se hará por las Administraciones y Colecturías de Hacienda.
Art. 30. No siendo posible que para la cobranza del impuesto desde primero de Julio de esto año se cumplan todas las disposiciones contenidas en esta instrucción, se observarán las reglas transitorias que se publican por separado.
Art. 31. La Administración Central adoptará as disposiciones convenientes al cumplimiento de
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador, Liego Carda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente racar á pública licitación para su .arrendamiento la* casas siguientes:
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Una casa en la calle Ancha del Norte número ..................................tipo $
Idem accesoria, Bernal 1..................
Seis ídem en la calzada de Concha, sin número, todas en..............................
Una casa Ídem Ídem ídem núxú. 5............
Idem idem Ídem 7...........................
accesoria, Marina 3.................
casa en la calle de la Cárcel núm. 5.
idem Cármen 27.......................
idem Concordia 130..................
idem Campanario 160.................
Un solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la del .Cármen.........................
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las calles del Príncipe y Carnero, á 3 $ uno.....
Uua casa eu la calle de Escobar 38........
IJem accesoria, S. Luis Gonzaga del núm. 1... Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte..............................
Idem casa, calle úei Marqués de la Torre 29...
Idem idem calzada de Luyanó 15............
Idem casa-quinta en Luyanó, titulada “América”.....................................
Idem casa contigua & la quinta, marcada con
la letra.............. A...............
Idem idem	idem	B.............
idem	idem	C..............
idem	idem	D..............
idem	idem	E..............
idem calle de San Andrés [Marianao]
núm. 8.................................
Idem idem idem núm. 6.....................
IJem idem calzada de los Quemados 76......
Idem idem idem Velazquez [Cerro] n? 11..,,. Idem idem Cantarranas [Puentes-Grandes]. Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
92
15
22
14
12
4
51
20
28
25
D. José María Piñera, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tostadero de. cafó, avellanas y otros grano# en la casa número 70, calle Ancha del Norte.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta pe-ticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con e«ta proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 1.® de Mayo de 1871.—PAO.—Antonio Meraud.
Excmo. iyniitaiuletu
Secretaría.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á loa propie arios de casas que se expresan en la siguiente relación, por la cloaca úitimameutecnust'uidu en la calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente selra servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á Ja Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se proced rá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después’de quince (lias mas, por la vía de apremio con mayor recargo. "r'**r'* Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Relación que se cita.
Enterado el Exorno. Ayuntamiento en cabildo de 28 de Abril auterior, da una comunicación del Sr.alcsl de mayor del Pilar, dirijida al Excmo. Sr. Gobernador Presidente <n 20 del propio mes á instancia del excelso-tí simo Sr. D. Julián de Zulueta, (como albaceade lates-lamenta ria del Excmo. Sr. D. Salvador Samd iíarquii de Marianao, cou lu que sa acompañaba un certificado do depósito de cuarenta mil escudos, hecho eu el Banco Español y testimonio de la cláusula del testamento del repetido Excmo. Sr. Marqués, por Ja que dejó dispuesto que esa cautidad se dedicase á la construcción del líos, pital civil y de caridad de San Felipe y Santiago: acordG la Exorna. Corporación que se publique el donativo por la Gaceta oficial, y que se abrevie cu lo posible el expediente relativo á ia edificación del hospital. Y en cum-plimiento de lo acor iado y de órden del Excmo. señor Uobernudor Presidente se publica para general < onoci-mieuto. Hubaua 11 do Mayo de 1871. El Seoretarlo, if. Castellanos
Expeditos tos recibos de lo que coresponde abonar á los propietarios de casas de las calles que se expresan ei. m siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicaciou para que los expresadas propietarios concurran á la (Joiita-iiuría Municipal á satisfacer rus adeudos desde esta fecha h'a.-tá el 25 del a :tual apercibidos de que trascurrido n U j so.i este plaz > se procederá ai cobro á domicilio c, n < i recargo del 2 p.g que determina el reglamento y u r lu vía de apremio cou mayor recargo, á losque nr, '-•'.i-fagan dicho adeudo por este medio.
Hañaua 4 de Mayo do 1871.—Et Secretario, U. Castellano^. o
Nombres.	Calles. Núms.
D. Ramón Perez Rodriguez........ Gervasio 72 y 74
... Calixto J. González...........   id.	76.
Di Carlota Rocosa................... id.	78
... Cármen G. de Guillen............ id.	89.
D. Félix Arandia....i............ i i.
Di María de los A. Koinay........... id.	84
D. Francisco Duurte................. id.	86,
Di María de los A. Ajuiiu........... id.	88
D. Juan Pelosa...................... id.	99
JEusebio J. Ximenez.............  id.	41
... Francisca a. irufiina....... id. 43 y 45
... Eufemio M. de Castro.	  id.	47
... Miguel Estéban.................. id.	-te
Di Maria Inocenciu Barrete.......... id.	61
La misma........................ Neptuno 176
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Relación que so cita. Propietarios.—Calles.—Números.
i)
D
D
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy dei suministro de efectos dé escritorio para las oficinas municipales, del arbitrio de corrales del Rastro de ganado mayor, dtl servicio de carruages para las funciones á que asisto la Corporación, dei arrendamiento de la-t malillas del mercado Cristina, del de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería y del suministro de rancho para los presos de la cárcel; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 24 del actual ála uñada 1j tardé, en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con estricta sujeción álos pliegos dé condiciones que se insertan á continuación.
Habana y Mayo 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril último.]
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia Pretorial. Certifico: que la Sala segundado Justicia de esta Excma. Audiencia, se ha servido mandarse cite, llame y emplace por primer edicto y pregón á D. José Martínez, natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad, casado, sastre y de treinta y nueve años de edad para que en el término de nueve diasisepresento á guardar piision en la cárcel de esta capital, y á hacerse cargo dei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal producida eu esta Superioridad en la causa seguida en la alcaldía mayor dei distrito de la Catedral por hurto de preudas á don José Lodeiro y don José García seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esto superior Tribunal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. José Soroa
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse permita á los estancieros llevar sus frutas al mercado de Colon descargarlos y expenderlos hasta í las diez de la mañana, haciendo la descarga eu las ca-1 lies laterales al Norte y Sud, siendo de su cuenta dejar barridas dichas calles.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Mayo de 1871.—El Secretario, AI. Castellanos.
S S61» UN DA SKÍAiOS.
Oleici ÑAS UENlOIiAI.KÍj.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por provideuciajjasesora-da del Excmo. Sr. Capitán General fecha de ayer, la subasta para contratar el abastecimiento de ropas á los Hospitales militares de esta Isla, tuvo lugar el dia 16 de Marzo último, se anuncia al público, que el 22 del corriente á las doce dél dia y por disposición de la misma superior autoridad, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en el edificio “Pabellones Militares, calzada de Belascoain,” otra nueva subasta, bajo las mismas condiciones que la anterior las cuales se encuentran publicadas en la Gaceta oficial del 28 de Febrero del corriente año y de manifiesto todos dias hasta en el que tenga lugar el acto, en Ja Hec. taria de dicha Intendencia.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Comisario de guerra Seoretarlo, Francisco Ruis y Perales.
No habiendo tenido lugar el dia 6 de Marzo último por falta de licitadores la subasta de la casa número 83 de la calle de Luz eu esta capital, propiedad del Ledo. D. José Hernández Hevia, contra quien se sigue expediente de apremio pata el cobro de 3,379 escudos 881 milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo. Ayuntamieuto, el Excmo. Sr. Gobernador Político presidente, so ha servido disponer cou fecha de ayer se señale de nuevo para aquel acto el 24 del actual á,las doce de la mañana eu la sala capitular; bien entendido, que la casa de que se trata fué tasada en 2 de Abril deí año último en cantidad de 22.3U0 escudos 639 milésimas retasada el 27 de Junio del propio año eu 20, 670 escudos 412 milésimas y vuelta a tas ir el 1. ° del actual en 18,062 escudos 912 milésimas, asi comí) que sufre de gravámenes 390 escudosá favor deleonveuto de Ban Agustín, que está hipotecada álas resultas del manejo de aun Gerónimo Manuel Rodriguez de Hévia como colector de las decimaciohes de la parróquia de san Antono de los Baños, que se encuentra del propio modo embargada por disposición dul Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria á instancia de la Ceja ue Ahorros en cobro de 2,409 escudos, y por último, que no se admitirán
Íiosturas que no excedan de las dos terceras partes do asegunda citada retasaoú n.
Habana Mayo 6 de 1871.—El Secretario.—AI. Castellanos.
Dionisio Fió, Gervasio 92.
Ricalilo, Al. de Entfalgo, idem 94.
¿lar uol González, idem 96 y 98.
..¡aei (ie Cardenas, idem 100.
María de las Mercedes Vatdiera, idem 102. Andrea Robledo, idem 101 y 106.
Mi fia de la A. Caballero, idem 59.
I.wé Julio Chi-ent, idem 61. j>. Andrea Robledo, idem 65 y 63. n¡t miuni'v, San Miguel 174 y 176.
1)1 Agustina Gambo, Neptuno 177.
N. N, Suarez 91.
D. Ignacio ¿tendióla, Idem 93.
N. N. idem 95.
D. -Maria fie ia Luz Mendez, idem 97.
D. Joaquin Pautojo, idem 99.
... Luie Barione, idem 101.
D’> Maria de J. Foncuberta, idem 103.
D. Franci-eo Gonzalez, idem 105.
.. dosé U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramon L. Chapie, idem 94, 96 y 98.
... Juan López Muñoz, idem 92.
... Timoteo García, idem 90.
Jj" EmiJa, Sanchez, idem 88.
... Josefa Cheuard, idem 86,
D. Audiés Salías López, Vives 88, 99 y 92.
... Jo.-é de ;a Sierra Ruiz, idem 94.
... Fruucisco ¿ladlazo, idem 96.
.. ¿laiiuel Rodriguez, idem 98.
... Balbino Rey, idem 63 y 166.
... José Maria Fauni, idem 108.
... Amparo Puig, imm H0.
Autouio Peuichetj idem 112.
... Miguel Galyez, idem 65.
. Uuauel R, dei Rio, idem 67.
... Cristóbal Sauqhez, idem 69.
... J oaquin dei Rio, idem 71.
.. Marcelino J ubert, idem 84.
. j uan Ni guer, idem 86.
... JosóGioert, Alambi que £0.
D* Maria Acosta, idem 22.
D. José Florencio, idèm 24.
Di Rosario Hernandez, idem 26.
Hrds. ne D. Antonio Martinez, idem 28.
D. Vu Irós S. López, idem 30.
D. Juan Lajara, idem 32.
.. José Beltran, idem 34.
... Pedro Jimenez, idem 36.
Di Adela Dominguez, idem 33.
D. Rumo Capdevell, idem 21.
.. Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... Binilo Mantecón, idem 27.
Di' o .ana Vilar de Boh, idem 29.
1). Benito Gardi, idem 81.
... Keri’audo Ferrer, idem 33,
o abana 4 de ¿layo de 1871.-El Seorstnrio, 51 Cuse'danos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen ápública subasta para el entrante afio ec"-Húmico de 1871 á 72, los servicios siguientes: el d*8J’ ministro do víveres, el de pan y panetelas, el de lew6 de vaca yeldo huevos para los enfermos del Hospitald* San Felipe y Santiago, S. E. ha tenido á bienseD8 *' el uia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto los remates, á la una de la tarde, en la Sala Capitular,au.,
ia comisión segunda, con arreglo á los pliegos.de.eonai-
ciones quese insertan á continuación.
i o que de órden de S. E. se publicaparageneral 1°" nocí miento;	. .,
riabana Abril 19'de 1871.—El Secretarlo, M. 0*
(ellanos.	í
9 ...
42 50 36 ...
34 ... 14 ...
25 50
51 ...
Idem
Idem
Idem
Idem
30
30
30
30
30
17
17
51
14
12
No habiendo tenido res hitado por falta de imitadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo i pasado para contratar por el término de dos años el j suministro de todas las drogas y efectos medicinales y : de curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, eu los provisionales que se establecie-i ren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las su^ yas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, «n la licitación públiea que tendrá lugar ei dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia ¿lilitar sita en ! los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente eu su reducción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el pre-j ció límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se ha-1 lian de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es precisó que vengan acompañadas de la carta de pago original
Los remates celebrados.con el Excmo. Ayunta miento delsuministroefeetosdduíóañiíe/'iay carpintería para ei ramo de callea y aceite, para eL Ousrp j de serenos, terminan en el presente año económico; y debieu-d> celebrarse de nuevo para el entrante, el Excmo. Sr Gobernador presidente se ha servido resolver se anuncien las subastas fijauio para el acto ei dia 2t del eu -traute á la uua de la tarde en lu Sala Capitulai ante la Comisión que proceda intervenirlos y con arreglo áloe respectivos pliegos quo se insertan á (ontinuacionq
Lo que se publica para conocimiento de aquel os á quien s interese.
Habana y Abril 24 de 187’. El Secretario, ¿1 Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicáronlo» (lias 6 y 7 del corriente.]
21.
[Los pliegos de condición«» so publioaron £2 y 23 del corriente.]
los di«
Estado Mayor do Flaza.
Fiscal..
En el presente año económico terminau los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro de esquifaciones para los operarios de calles y maiz para el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para ei entrante; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncien, fijando para el acto ei día 24 del entrante á la una de su tarde, ante la Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos (le condiciones que se inserían á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, AI Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga-«eta del dia 6del que cursa.]
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de 1» Re** 1 Militar órden de San Hermenegildo, de i» A , v cana de Rabel la Católica, del ¿lérito Milibjff
otras vjrias Cruces por mérito de guerra, Cap“* primer Ayudante del Cuerpo de Estado M“; de Plaza.	„ ..
Habiéndose ausentado de estaciudadD- Ram°? chez, vecino d« la calle de.Florida n? 74, á fiuAu.p. toy sumariando de órden del Excmo. Sr. Ge8t¡ra‘ Vi0 bernadór ¿lilitar do esta jilaza, por haber P10,Artl) palabras subversivas en la tarde del diá 26 de ¿l* último, eu ia calzada de Vives en una bodeu» es9
á la expresáda ciflle de Florida: usando d*
la juri»;
dicción que en estos casos conceden ia» 6rdenao2*J los Ortciates dei Ejército, por la presente, llamo, 01
.V) *ll*i I, J/) jj
y emplazo por este primer edicto y pregón ádicho# Ramón Sánchez; señalándole la Cárcel de deberá comparecer personalmente dentro del te* ^ no de treinta dias que se contarán desde esta íeC8*'e| dar sus descargo» y defensas; y de no comparecer e referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciar»!
rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de estap**
Desalojadas las casillas del mercado de Colon números 9 y 10, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates ei dia 24 del corriente á la una de la tarde, eu la sala capitular
za por eídelito mas yr iv Acurre el de su desapy ^ ó el que dió lugar para'tíüo, haciendo el cotejo de ^ y otra pena sin mas Mamario ni emplazarle P® ,¡0. esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónase #»t® to para que llegue á noticia ie todos.
Habana 3 de Mayo de 1871.—Florencio L»»*r Por su mandato, José Martines.
Ú