
Ea cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político se auuucia esta petición p >r m ;dio de la Gaceta oficial, á fin de «jue las personas que so crean perjudicadas con la instalación de la albei-lerla en la casa mencionada puedan presentar sus re-úlumacionesen la Secretaría de este Gobierno dentro del pred.-o término de ocho dias a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Mareo de 1871. El Secretario. P. S., Antonio Utruud-
D. Vicente Pita ha acudido á este Gubl ruó solicitando permiso para trasladar el establecimiento de pina Itr.a que posee des le la calle de Bernaza uürn. 59 Illa Ancha del Norteudm. 94.
En cumplimiento délo resuelto por el Exorno. 0 limo. Sr. G ibernador político s« anuncia esta p tioion por me lio de la Gaceta oficial á fin Ue que las persona-queso crean perjudioadus con este proye io puedan pre entur sus reclamaciones en la Seo etarla de este Gobierno, dentro del preo so término de ocho dias á cout ir desde la fech i tle esta convocatoria.
Habana 27 de Matzo de 1871.—El Secretario P. S.— Antonio Htraud.
lie de Mercal« reí de 10 á 3 de la tarde; en el concepto de que tra-curndo dicho plazo, se verificará el cobro á domicilio cu loa primeros quince dias, cutí el reearg'
de un dos por ciento según lo dispone ei reglamento de recaudación.
Lo que de Arden de S. E. so publica para conocimiento le los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871. — lil Secrelalio, blni-ve* ('nvf'llntios.
Estado de los serv.cios prestados por las casas de socorro establecidas ya en esta ciudad en el mes de Marz > próximo paiado.
Voíoslo <!• Corredores, Notarlos «omerclalei do la liaouita.
ruerno, a* unta míenlo.
Seo retaría.
Interesado el Exorno. Ayuntamiento de esta Clu dad en que cuanto ántes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo na probado desde el momento en que se inauguraron las obras sin ahorrar ningún góuero de sacr.íicios pecuaui -rios, tiene el disgusto de no haberlo podido realizai ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, y» parque demandando esta obra gastos cxtraoidiñarlos, no ha poüdo siempre destinar de sus entradas los suficientes al dosarroyo de los mismos y se encuentra en el caso y hasta en et d»ber de crear fondos especíales con ese objeto, confiando que todos los vecinos seguí' sus circunstancias concurrirán con alguna caut.dnd hasta completar la de un millón de escudos que po. ahora se considera indispensable para llegar hasta lo filtros y que sustituya ea las cañerías del Acuedact« de Fernando 77 con esa cristalina é invariable igual, la impura y muchas veces sucia del “Almendaies”.
Al efecto Ju Corporación ha acordado abrir un empréstito por un millón do escudos, que ha obtenido li aprobación d -1 Gobierno Superior político; y el Ex uno Sr. Gobernad ir ^residente, ha dispuesto se anuncie ai público que desde esta fecha hasta el 2J del corrieiin ¡io irau ocurrir las personan que se interesen en <st empréstito á las oficinas Municipales .para inscribir su n cubres y euutidades en el registro que ni efc«t> » llevara: en concepto, que las condiciones del emj rés tito son las siguientes:
Se divide en cuatro serles de 259.0000 escudos cad una y que vencerán respectivamente ft los seic. doce, diez y ocho y veinte cuatro meses, de la < misión que será el dia en que la cantidad por que se sus oribe ol interesado entre en la caja Municipal: estas emisiones devengarán el interes Jel siete por ciento ii los sais meses, nueve á los doce y doceálos diez y och< y veinte y cuat'o pagaderos por semestres vencidos: qur por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Uorporacion bonos al portador con sus cupones di Ínteres respectivos á obligación á la Arden pagadera cou sus intereses en la fecha de su vencimiento.
Hubuna 1? de Abril de 1871.-El (Secretario, M. Castellanos.
Expelidos los recibos de censos sobre fincas y ter renos solares de la Ciénaga y Censos á favor del Hos pital oiv.lde 8an Felipe y Santiago, ti Excmo. tíi Gobernador Presidente se ha servido disponer que ti) dos los cciisutaiios por dichos conceptos, cuyas anua-lida ies esten veucidas, oe rran á la Contaduría Mu nicipal á satisfacer sus respectivos adeudos.
Habana 1? de Abril de 1871.—El Secretarlo, M Castellanos.
De acuerdo con el limo. Sr. Gobernador de! Obi» pado, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden te del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que la procesio« dei tíauto Entierro salga este año de la Iglesia de Sin. Domingo á las cinco y media de la tarde del viernes del actual, y se dirija por la calle de O’Reilly hasta 1¡ de Aguiar eu que doblando á la izquierda seguirá liat-t» la de Obrapia por la que doblará también á la izquierd y seguirá basta la de Oficios; volveiá á doblar a Ju iz quierda para continuar por el frente y costado del Pa lacio de Gobierno hasta la calle de Mercaderes, ] or 1¡ que tomará á la derecha hasta entrar en la Santa Igle sia Catedral.
Habana Abril 1® de 1871. El Secretario, M. Casto llanos.
En cabildo celebrado en el día de ayer se di A cuenti del titulo de Licenciado en Derecho Civil y CanAuici expedidopor la Universidad de Vailadolid en nueve di Agosto del uño prAximo pasado de 187u á f vor de D Augusto Valdes Martínez y Ayala; y enterada dicli; Excina. Corporación acordAsu toma de razón y la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana 30 de Marzo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpetuo redimible en fincu-ui ua na idónea la cantidad de dos mil pesos A sean cuati« mil escudos al mayor interés posible á favor del hespí tal de Sau Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo Sr. Gobernador Presidenta, se ha servido disponer si anuncie nuevamente por la Gaceta oficial, señalándos' el plazo de 30 ilias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretarfa Municipal las proposiciones de lus personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la con di clones citadas.
Lo que de Arden de 8. E. se publica para genera! conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, Al. Castellanos.
Expedidos los recibos del primer semestre de lat profesiones, industria, comeroio etc. que á continua ciou se expresan y todos los del seguudo, correspondientes ai actual uño ecouOmico del Impútalo Mu nioipal, después de publicados los repartos verifica«!«» por lus comisiones de los gremios respectivos, pamoi
Í resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo. í lm«j. Sr. Gobernador Presidente, por deoreto de estr fecha, se ha servido disponer que los expresados leci bos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de li mañuua á tres de la tarde, á contar desde el 23 oel cor rieiite basta el seis de Abril prAximo en las oficinas di recaudación situadas en los entresuelos de la casa di Gobierno, entrando por la oalle de Mercaderes; en concepto que pasado dicho término se prooederá «luiunt« el mes siguiente, al cobro á domicilio con el reearg del dos por ciento, á beneficio del Recaudador, seguí se dispone en el Reglamento de recaudación acordado Lo que de Arden de S. E. se publica eu la Gace#ts oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados. •
Industrias que se oitau.
Fereterlas no importadoras.
Relatores de los Tribunales.
Abogados.
Procuradores.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Fábricas de cigarros de lt Idem de Idem 2*
Tabaquerías de menudeo.
Sederías.
Almacenes de tabaco en rama.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
CarbonerLs.
Almacenes de carbón artillóla!.
Escultores.
Fábricas de bragueros.
Bordadores.
Alambiques.
Tiendas de licorea.
Cioinadrouas.
Depósitos de trapos viejos.
Y las comprendidas eu los ouatro partidos de la jurisdicción.
Quemados de Marianao.
Puentes-Grandes.
Arroyo-Naranjo.
Calvario.
Habana 22 de Marzo de 1871.—El Seoretario, Al.
Castellanos
Terminado ei plazo fijado para el cobro del segunde semestre del actual año eoouAmico de las fincas eotu-prendidas en la parte intra y extramuros de esta Ciudad; ei Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto estén a) cobro diohos recibos hasta el dia 6 de Abril prAximo, cuyo plazo es improrogable, pues pasado dicho término se procederá á verificar el cobro 4 domicilio con el recargo de un dospor oiento á beneficio del Recaudadoi saguu lo dispone el reglamento de lecaudacion.
Loque de órdeu de S. E. se anunoia para conoci-mieutode los contribuyentes.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Secretarlo, U. Castellanos.
Terminados losreolbosde flnoas urbanas, del segundo semestre del actual año económico, correspondientes á las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca, Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; asi como también los de fincas rústicas, el Exento. Si. Gobernador Presidente ha dispuesto, estéu al cobro dil ohos reoibos desde esta fecha haatu el dia 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en loe entresuelos de la casa de Gobierno por la ca-
Distritos.	é'S'S.c í -i.' CC C Q su •<!- a-tíS » S ¿"3	Enfermos que han ocurrido ó consultar eu» dolencias.	Vacunados y revacuno dos.
Tercer distrito«		27	82	82
Cuarto distrito		36	99	79
Quinto distrito		42	27	ü£
3.-xto distrito				28	121	203
Sétimo distrito		20	66	65
Tot.-.l servicios prestados por las cinco casas«...	157	895	4S1
I 7j á 8 p.»§ P. 60 div. Í U¿ á I0J p.§ P. 8 dpv.
Habana 1? do Abril de 1871. - Dionisio -López Ro-berls.
Celaduría de Sta. Teresa.—JVtim. 3.
Segundo distrito.
La persona que se considere con derecho á un baúl que contiene.ropa sucia, usada, de hombre, puede pa->ur á esta Celaduría, Monserrate 155 eu donde le será entregado tan pronto como acredite su propiedad.
Habana Marzo 31 da 1871.—Ricardo LSmus Oon-3o les.
Sres. calígrafos que le corresponde el turno en el presente mes para entender en ios reconoc mientcs periciales de escritos y deinas concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Juan Zubizarrela, Neptuno 109.
D. Antonio Sigarroa, Aucha del Norte 39.
Br. P. Ssto Lima y Maclas, Campanario 146.
D. Nicanor Torre Aguiar, número 116.
Habana y Abril 1. ° de 1871.—Sisto Vila.
CAMBIOS.
Madrid ...............      j
Barcelona..............     ’
Santander...................
Bilbao................. ......
Sau Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas efe España.
LOndres.....................]
Liverpool.................  i
Liverp >1 pagadero eu Londres
Bristol ...................
Bristoi pa aileio eu Lóndu-s . ¡ á 174 p.2 P.
Glasgow pugjiáerodu LOndres	|
Grenoi R....................¡
í ireuok pag? en Londres....j
París.....................  i
Havre...................... |
Havre uag? un i’aiis....... ¡
Marsella................... «
Marsella pagadero eu París...	I
Burdeos....Z............... ,
Burdeos pagadero eu París. }■ Nominal. ’
Nantes..................... i
Nantes pagadero en París... |
Nancy....................
Naucy pagadero en Paria
Amberes.................... ¡
Ainber s pagaderos en Paria.	J
New York................... i

Administración local de Aduanas.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad en su órdeu del 25 del actual, publicada en la Gaceta del misino dia, n furentes á los nuevos derechos que desde 1? ie Abril próximo, h m de comenzar á pagar los frutos ó productos de esta Isla, he tenido por conveniente icol dar, que en cad t uno de los almacenes de Depósito «iluados en el litoral de esta bahia, se sitúe un vista de sta Aduana, con el fin de que reconozca los que expresen lus póizas de embarque, en las que han de con-iguar la conformidad ó diferencias que noten del concoide de las mismas, con cuyo fin los Sres. exportado-es oidjiiurún á sus dependientes que presenten á los xpresudos funcionario» las referidas pólizas.
También be considerado conveniente., destinar á los depósitos de carbón de piedra que se encuentran en el mismo litoral, un vista para que reconozca y tome t'uzon «¡el peso de dicho articulo que entre y	he
los referidos depósitos; y pa^ti entrada y salida lian de presentar loa dueños instancia á esta Aduana, ex-pr«Btuido el buque importador, depósito en que se halle y la cantidad que quieran introducir Asacar.
Lo que se anuncia para conocimiento del comercio, esperando asta Administración que por parte de este, se coadyuvará al mejor servicio público.
Habana Marzo 39 de 1871.—Carretero.
El miércoles 5 del corriente se rematarán en el al-nacen de averias, á las once de su mañana, 49 barriles de casi añas, procedentes del vapor americano ‘Cleopatia” de Nueva-York.
Habana 1? de Abril de 1871.—Carretero.
Currency.
5 á 4|pg. Dto. 60 d)v.
3J p.2 Dto. 3 d|V.
Oro.
Boston.....	............
Boston pag? en N. York ...
Baltimore.................
Baltimore pag? en ÑewYork.
Filadelfin................
Filadelfia pag? eu Ñ. York_
New Orleans............... |	5 á 5J p. g P. 60 d[v.
New-Orlearu pagVenN. York |
Mobila.................... i	61 p.2 P. 3div.
Mobila pag? en N. Yorli...1
Portland................. ¡-
Portland, pag? ea Ñ. York....
Bangor.......... .........
Bangor, pag? en N. York...
Providencia............... ¡
Providencia pag? en Ñ. York.
Montreal................   '
Montreal, pag? en New Yont.. 1
Bristol’..................
Bristol pag? en Ñ. York .. i
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franckfort pag? «r. Ñ, York...
Oro del	■.'•pañol...' á 2| p.g V.S'
Dosuuento mercan til...... 7 ¡j g p.o niipA.
SR1SS. CORREDORES DE SEMANA.
De ñamólos y acciones.-— u.^Servando de la Huerta y D. Francisco Soler y Lacy.
De frutos —D. Andrés Wureiro y D. Marcial San Miguel
Habana 1? de Abril ue 1871. El Síndico, Ignacio Piñal-ver.
Casa Ue 11 eu elle encía j Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con lecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión pie fundada eu el mal estado de su salud hizo D. Feriando Hen era del cargo de segundo maestro de las es-■uelas de o-tu Real casa, dotada con el haber anual de nil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mis-110 tiern; o que te publique la correspondiente convo-•atoria de aspirantes paia proveer la plaza en propie-utd; por lo cual el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador po-■ tico Prt sidente «!e la Junta de Gobierno respectiva, ha anido á bu 11 decretal- que por espacio de treinta días, milauo desde ia fecha del presente anuncio, se reci->;U en esta t-ecietaría iussolicitudes que dirijan áS. E.
1.	1 s interesados en ocupar ia vacante, incluyendo sus Rulos de profesores de instrucción y los demas doou-lueniosjustilíi ativos de méiitos y servicios.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana á 23 da Marzo ie la71,—El S.-ere tari o. Luis Oliver.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería3/ Caballería.
Los herederos de Jos fallecidos y los individuos de
tropa licenciados por inútiles A bajas en cualquier con-;epto que hubiemio ptrteiieoido á los cuerpos que á ron ti 11 u ación se expresan tengan que hacer alguna redamación acerca da sus ajustes finales A de otra naturaleza, se seviráu concurrir á los puntos que también ib consignan donde se hallan establecidas las oficinas respectivas, verificándolo de dos á tres de la tarde en lias hábiles. -
MOVILIZADOS.
Reiiinsulares.
ler. Batallón Voluntarios de Madrid. Campamento üel Principe.
2.	° Idem Ídem. Idem del Ídem.
ter. Idem ídem de Barcelona Idem del Ídem.
i.° Idem idem. Idem del Ídem.
3.	® Idem idem. Idem delidem.
Tercios Vascongados. Idem del idem. iJoviidoiiga. Idem del idem.
Cádiz. Idem del idem.
Sancader. Idem déla Cabaña.
Insulares.
Extinguido España. Amistad núm. 12.
Jrden. Galiuno37.
.Matanzas. Campamento del Príncipe.
Castilla. Reina núm. 127.
Guias de Rodas. Campamento del Principe.
ORGANICOS.
Infantería.	v
Regimiento infantería de España. Campamento del Principe.
Cazadores del Rayo. Idem dpi idem.
I lem Tiradores de la Pátria. Idem del idem.
Idem do Colon. Castillo de la Cabaña.’
I? Sección Milicias de Color. Amistad núm. 49. Caballería.
Cazadores á caballo de la Reina. Cuartel de Dragones. Milicias de la Habana. Aguiarnúm. 57.
Idem de Matanzas. PradollO.
Idem de Güines. Jesús del Monte 19.
Idem de San Antonio. Reina esquina á Escobar.
Habana 24 de Marzo de 1871.—El General Subinspector, B. Carbó.
D. Luis Villalongay Aguirre, coronel de infantería
Sargento mayor y Fiscal de esta plaza.
Habiéudo e ausentado de esta capital, ei Teniente habilitado’del Batallón Voluntarios de Cádiz, D. Fernando Castañas y Zurita á quien estoy procesando por haberse llevado lasuma de cincuenta y dos mil escudos correspoud entes á la asignación de dicho cuerpo, usando de ia jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por mi tercero y último edicto y pregón á dicho D. Fernando Castaños y Zurita, señalándole el castillo de la Cabaña de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cuentan desde el ue la fecha á dar sus descargos y defensas, y de nó comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticiada todos.
Habana 24 de ¡Marzo de 1871.—Luis Yillalonga.— Por «u mandato, Pran cisco Vivero.
‘Av:-.y ta sección
-KillINAr. .1. - IV!'l-:illi|l
Ayuntamiento de Regla.
ADVERTENCIA.
Habiéudose cometido varios errores involuntarios en la publicación de los pliegos de condiciones para los arbitrios de marca de carruage?, vendedores ambulantes y servicios de limpieza pública y alumbrado de aceite de roro, insertos en las Gacetas de 36 y 31 de Marzo próximo pasado se entenderán nulos y de ningún valor aquellos, y en toda su fuerza loz que se publicarán en los dias, 1.	2 y 4 del corriente.
Regia 1? de Abril de 1851.—Iil Secretario, Felipe Peres.
Ayuntamiento de Regla — Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de los arb trios y servicios que para el año económico de 1871 á 72 á continuación se insertan, por acuerdo habido en el cabildo ordinario celebrado en el dia de ayer, y de Orden del *r. Alcalde municipal presidente se convocan aspirantes para el remate de oada uno de los ramos en particular, dicho acto deberá tener lugar el dia 29 del mes de Abril próximo venidero á j las 12 de su mañana, en el concepto de que no se admi-; tirán proposiciones páralos arbitrios que bajen de la j cantidad fijada, y para los servicios que sean mayores ; de los tipos st ñalados, dichas proposiciones deberán ser 1 entregadas en esta de mi cargo durante el .término de ' los anuncios y hasta el moñiento mismo dé la subasta espresaudo eu el sobre el ramo á que se hace la postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán acompañarse del documento de la Mayordomía de Propios que justifique el prévio depósito 6 carta de abono de persona de arraigo y garantía & juicio de la Corporación, ailvirtiéndose Ala vez que se devolverá en el acto á todos excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que á los interesados que hallan llenado dichos requisitos . y resulten iguales sus proposiciones se les admitirán i pujas á ia llana por los términos que en cada pliego se ; señalan, y trascurridos estos se cerraráel remate á fa-i vor del que mas ventajas ofrezca.
Regla, Marzo 18 de 1871. El Secretario.« Felipe \ Peres.
Arbitrio de vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el
arbitrio de vendedores ambulantes en el año económico de 1871 á 1872.
1.	® Consiste este arbitrio en dos escudos mensuales que pagan todos los que ambulantemente venden por las calles de esta población.
2.	o Se exceptúan del pago los aguadores, los vendedores de pescado, y los labradores que Conduzcan á los mercados dentro y fuera de-la jurisdicción las aves que crian y los frutos que cosechan, sin que en ningún caso se entiendan como tales labradores losreósn-dones.
3.	0 En el caso de cualquier vendedor se resistiese al pago de la matrícula el rematador impartirá el auxilio de la policía la que está en el deber de prestarlo eficazmente.
4.	0 Los vendedores están en la obligación lie hacer el pago dentro de los ocho primeros dias de cada mes y el que trascurrido dicho término así no lo hubiese verificado incurrirá eu ladoblepaga. Esta oondiciou no debe entenderse para aquellos que vengan por la primera vez pasado los ocho primeros dias, estando eu la obligación de acudi r á proveerse de la correspondiente matricula, y si do por si no lo verifican el rematador ó sus delegados tendrán facultad para detenerlos y exi-jirles el pago, y si se les probare que en el trascurso del mes hubiesen vendido otra vez en la población podrán exigirseles los dobles derechos.
5.	® El valor del arbitrio lo entregará el rematador por semestres adelantados, y para el efecto prestará una fianza á satisfacción del Ayuntamiento pudiéndose obviar zata, si el contratista satisface el importe total adelantado.
1	6. ® El rematador dará recibo claro, quedando
obligado á tener libros talonario.paras los referidos reoibos los cuales serán sellados con el de la contaduría entre el recibo y el talón y deberán estar encuadernados. Los taloueslos entregará el contratista al Ayuntamiento al cumplimiento Ue su contrata, en el concepto de que se expresará el número, nombro del individuo á quien se expidió la matricula, fecha y valor.
7®. El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancias que disminuya los rendimientos del arbitrio, siempre que sean aírenos á la voluntad del Municipio.
8® Se fija el producto de este ramo por ol expresado año para el Municipio en la suma d-, mil escudos y no se admitirá proposición que baje del tipo señalado1
9.	® Para ser postor se justificará haber depositado en la Mayordomia de propios la cantidad de doscientos escudos 6 en su defecto carta de abono de per sona de conocido arraigo & satisfacción del Ayuntamiento.
10.	Las proposiciones se harán eu pliegos cerrado -y cou sugecion al modelo que se inserta al tina!.
11.	Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito A todos menos al que lo hubiese conseguido, el queso conservará hasta estar lionas las condiciones que expresa el artículo tercero.
12.	E11 caso de que haya dos ó mas proposiciones
iguales se concederá una puja berval porei término de o luco minutos, al expirar les cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
13.	Las cuestiones que se susciten sobre el cum-
plimiento y efectos de ia contrata se resolverán por el Sr. Presidente pudiendo los interesados eu caso de inconformidad acudir al Exorno. Sr. Gobernador Superior político.	1
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de........enterado del anunolo y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de..f......
se compróme á tomarlo á su cargo el arbitrio de vendedores ambulantes de este pueblo' y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el iudicado
pliego por la cantidad de..(.aquí pondrá la cantidad
que ofrezca...] Fecha y firma del interesado.
Regla y Marzo 18 de 1871. E* oopia. El Seoretario. Felipe Peres.
Arbitrie de ndrca dt wruages.
Pile •> de c* ndicioui apa''“ el remate del arbitrio de ht
marea de cari uag* «“ este puebioy su Jurisdicción.
1 ® Dicho re-«ate se verificará por un año que emi eza á a corre^sde primer., de Julio próximo y terminará eu .id / ■> uuh. de 1872 y están -ugetos á estu contribución lo/>» lo. carruage» de cualquier clase que sean lirados po bueyes y caballerías y las carretillas de mano que /tirante.ol expresado término transiten una ó mas v^UH por este pueblo, sus Inmediaciones y todo el esp^10 comprendido en el distrito municipal del inism/ bien entendido que solo se contrae 11 los oarruagtAuyoe t ropioturios sean vecinos de esta ile-11 •
También quedan »ugetos á satisfacer el valor jife^ncial cutre los que ya hallan satisfecho en «u» repetitivos municipio» y el importe del derecho aquí Ableeido, lo» carruagez de distinta Jurisdicción que introduzcan en esta aunque sea por una sola vez.
3.	® De la misma manera lo satisfarán todas las empresas Ue earrúages que hagan el servicio periódico entre dos ó mas puntos de diferentes jurisdicciones, pagando en cada uno de los que sean estreñios de la linea el derecho total que por nuon de marca se encuentre autorizada.
4.	® No están comprendidos en el presente pliego los coches y earrúages «jue use ó pueda usar el Ferrocarril la Prueba, por reservarse el municipio imponer la cuota que deba abonar dicha empresa.
5.	® tíe exceptúan de ia contribución los earrúages siguieutes: ios destinados «oclusivamente al servicio militar, los del uso de los ca»tilios, fortalezas 6 cuerpos militares siempre que no pertenezcan A contratistas particulares, lo» que fueren propiedad de todos los ramos del servicio municipal, los de la Dirección de Obrus públicas, los pal ruages de cuulquiera clase que los labradores ocupen exclusivamente eu conducir abóm e para sus tierras, los que se dediquen únicamente 9 *<>« trabajos pertenecientes á sus fiueas rurales y á U conducción á sus casas particulares para el consumo '¡e ,-u familia, las frutas y productos del mismo predio retornando con efectos y trabajadores cualquiera que sea su clase color ó condición, A los que »jj. -embargo déla excepción se les pondrá una mareapatticulai paiaeono-eerlos y distinguirles eu los ¿aso»« que ocurran.
6. ® Excepto los cari'r«1 g«?	propiedad particular
que se destinan paia la sotcíuccion de personas y no «le carga, á todes los	^ marcará el contratista
según hit sido costu«Dre,cou laStifíiU quü teu*“ Por cou5 venó nte colocada esta de modo que no perjudique al carruage y eu d qUtí designe su dutño, contal que aquel 110 »e» »movible y no pueda servir la marca para otro curtu^®^'
- o- Al fin expresado eu el artículo anterior; de-siciÑrá el rematador el sitio donde dehan ser conducidos los carruage» para »er marcadas, pudiendo señalar dos ó mas puntos en parages proporcionados, mareado un punto no podra variarlo el relatador sin que lo apiuebe el señor Presidente del Ayuntamiento, se publicará por el contratista eu los periódicos y para general inteligencia todos los lugares donde ba de ocurrirse para la marca.
8. * Para marcarse observarán las reglas siguientes: se colocarán los earrúages en hilera y se despacharán con preferencia las carretas de campo, luego las carretas de tráfico, después los demas, prefiriéndose á los primeros «jue llegaron. Pasado sesenta dias después de comenzada á regir la contrata, no podrá el rematador detener mas de una horaá los earrúages que se presenten á ser marcados pena de cincuenta escudos de multa.
•. ® Se pagará este arbitrio por tantos earrúages cuanto se hallen armados en las casas particulares y los de las fábricas y trenes de alquiler que ruedan una sola vez, cualquiera que sea el pretexto para ello y si sobre este punto se acreditare fraude ú ocultación el que lo cometiere pagará el doble derecho.
. 10. Desde que empieza á regir la contrata y tres (lias después de su publicación, puede el rematador llevar los earrúages sujetos á la marca y que auu no la tengan a los sitios señalados para estamparlas ponerlas y exigirá sus dueño* y conductores el pago del arbitrio sin ninguna clase de lecargo, reclamo ni costos. Pasados los zeis dias después de la publicación no solo podra exigir el pago de la contribución sino otro tanto de su importe por via de pena reservándose el derecho la municipalidad de conceder un nuevo plazo de veinte dias si lo juzgare oportuno. «Siso estableciere una línea de ómnibus destinada al servicio públioo se exceptúan estos vehículos de conducirlos á los lugares señalados parala marca respecto de los cuales bastará que el contratista ó supersonero á presencia del comisario 6 celador de policía respectivo, tome su número y señas <io la empresa A que pertenezca para exigir desde luego el abono de lo que resulte adeudar, cou el fin de no perjudicar y no demorar A ios pasajeros A no ser que el conductor sea persona completamente desconocida 0 pertenezca A otra jurisdicción, eu cuyo caso se llevarA á cabo la detención sino pre-entare el dueño ó conductor eu el acto un fiador A satisfacción del rematador.
11.	Es obligación de todo dueño de carretas que vienen dol campo, marcarlas eu el primer viaje que ha gan ai pueblo, tói en dicho primer viaje no se marcare podrán ser aprendidas las carretas cuando retornen á las fincas de sus dueños y conducirlas al lugar señalado para la marca quedando detenidas hasta que su dueño pague la contribución. Esta aprensión se verificará dentro de los sesenta dias señalados después de publicada la con trata, solo abonará el dueño de la carreta la contribución que á esta corresponda. «Si la aprensión se hiciere después de trascurriUo los sesenta dias expresados 1. contribución será doble. Eu el caso de que una carreta hiciere su primer viaje al pueblo ó A cualquiera parte de su distrito municipal después de pasado los sesenta dias y fuere presentados A la marca voluntariamente, no estará su dueño en el caso do pagar el doble de la contribución sino la cantidad señalada eu ia tarifa.
12.	Si después do marcado un carruage quiere el dueño sustituir otro de la misma clase en su lugar el rematador estará obligado A ponerle 1& marca extinguiendo A su satisfacción ia que hubiere estampado en el carruage que se excluye. Ror este trabajo solo podr í exigir un escudo de oro óséase cuarto escudos doscientas cincuenta milésimas aun cuando sean dos ó mas las señales con que halla querido marcar los earrúages; para lo cual su dueño la presentaré al rematador.
13.	Las señales que establezca el rematador serAu iguales para‘todos los earrúages sin poder designar á ninguno con marca particular.
14.	Todos los earrúages sean de la clase Lquc fueren que transiten por las vías públicas comprendidos en este distrito municipal se consiilerarAn ó de tráfico, ó de al«|uiler, ó de campo y particulares comprendidos en la primera clase los que se ocupan en conducir efectos y pasajeros por cuenta ajena mediante un estipendio lijado por convenio ó por tarifa de autoridad competente y los que se eutretieuen ea la venta del por mayor ó menudeo de los efectos sean propios ó de otro; pertenecen A la segunda clase los que esclusivamente se ocupan en el servicie de sus dueños y familias y los carros de los labradores ó estancieres que únicamente se ejercitan eu conducir los frutos de sus dueños A los mercados dela3 poblaciones y que solo llevan de retorno objetos de refacción, muebles y aperos para sus propias tincas.
15.	En cualquiera época en que adquiera un car-ruage el que no lo tenia al principiar el año, queda obligado A la marca del arbitrio simple si lo lleva A la marca voluntariamente, y al doble derecho si le fuera aprendido sin marca, adviniéndose que los sujetos á esta, como los que no lo están les basta haberlos usado una sola vez para que el dueño esté obligado A pagar el arbitrio al rematador. Si hubieren trascurrido los primeros seis meses del año cuando empiose A rodar un carruage solo abonarán la mitad del derecho el dueño de él. Ror el carruage particular que como tal se haya abonando el derecho de marca y que luego se dedique al tráfico de alquiler se cobrará al dueño de este la diferencia entre lo que se haya pagado bajo recibo como particular y lo que tenga designado como de alquiler.
1(>. Ei rematador está obligado á dar recibo claro y especificado de todas las c-autidades que cobre y el dueño del carruage á conservar el recibo del rematadoi pues este debe ser el documento que acredite la certeza del pago del arbitrio.
17.	El rematador adquiere el derecho, primero: de hacer cobrar y hacer suyo el importe de la oontribucion con arreglo á lo que se expresará en el artículo veinte y dos; segundo: de poner Jas señales que tenga por conveniente en los carruagee que marque; tercero- detener, marear y exijir lacontiibucion respectiva Alós car-ruiiges sujetos á la marca y que transiten sin ella- cuarto: ,le cobrar doble derecho en lo» casos especilíca'dos cu esta contrata; quinto: de señalar los puntos donMe deben conducir los earrúages para ser marcados- sexto-
e «ener dependiente ó personas debidamente autorizó i d.tuas para la cobranza del arbitrio y marca v aereen ciou de earrúages. Rara la aprobación correspondiente dará aviso al Br. Rresidente del nombramiento dé es! tas personas y sus nombres se publicará antes que empiecen á ejercev sus funciones.	* eJU
18.	El rematador queda obligado dentro de los primeros quince días después do aprobado el remate v notificándosele a pagar al Ayuntamiento el precio íntegro porque se bu brete udjudicado el remate.
. • . rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe estipulado en el remate oot el mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner en’ \dmi-mstraeiou el ramo rematado, sin perjuicio de las demás acciones que competan contra el rematador para
ol cobro del precio del remate que se adeude sin acción por parte de aquel contra el cuerpo Capitular por cual-quier dafio que se le siga ni otra razón ni pretexto , . 20' .C.u.au.d0 el carruage haya salido de los términos de la jurisdicción Municipal no podrá ser aprendido por el rematador ni sus dependientes. '
Se considerarán especialmente hipotecados al pago del arbitrio, los earrúages que lo haya adeudado y el rematador podrá detenerlos y sujetarlos á la marca eu los parajes destinados para poner esta; y hacer embargos y depositar con Orden del Sr. Presidente 1m earrúages sujetos al arbitrio hasta que se verifique el pago de la contribución si después (le estar ocho dias en depósito un carruage nó se hubiere pagado el ¡arbi-
trio dispondrá el Sr. Presidente el remato en ulmoned»
pública eu el mejor postor y de su produoto se satisfurj antes de todo el arbitrio, después do otro tanto de derecho ó multa en que haya incurrido el dueño, d H. pues las costas que d 'bau satisfacerse y el sobrantsse depositará á disposición «lo! dueño á quitju so lo entre.
gará en el acloque lo reclame.
22. Las cantidado« «ju» hau «le ¿atisfaonr.-is por ioj oarru ages son los siguientes:
Eicudo».
Carreta» de tráflao tirados por uno, dos 0 mas
bueyes.................■—...............
Carretas do campo por un 10I0 buey...........
Idem idem por dos ó mu bueyes aunque seuu de cuatro ruedas 6 distintas forma» que la»
comunes...............................—•
Carretones de tráfico tira-io» poi una sola bestia.
Carretillas de mano..........................
Carros fúnebres de dos rué «tu»..............
[«lem idem de cuatro rueilas................
Carruages de alquiler de cu ili*t> ruedas tirados
por una sola bestia.....................
Cada un ómnibus........................
Carruages de alquiler de culpeo ruedas tirados
por dos ó masbetias^....................
Carruages particulare»<te tres ruedas........
Coches y berlinas particulares...............
Victorias de us» particular y otros carruages da
cuatro raudas y de dos asientos fijos...
Tllburis, quetriues y volantes particulares do
dcw ruedas..............................
Carretones de uso particular de campo........
Carros de grandes <limpusioins destinado á la condui-ion <io efectos posados y voluminosos...................•••••........•••••.....
Quitrines y voluntas «lo alquiler............
Idem Idem qtít- hó aguarden pasajeros si uo que esten en los establos........................
L
It
til
ül
v¡
14
h
44
23. Por ningún moliv 1 ir aun por casos fortuito* por extracrdii-aMos que aparezcan podrá el rematador peilir, quitas, recisiones ó reb «jo «io ¡a cantidad ofreoi-da en el remate n\ indemnización d - perjuicios por uiu. gun motivoó causa imprevista. Tunipo.-o se exljiri n| rematador por parto del Ayuntamiento mayor prtoio que el estipula io en el rema i o cualquiera que .-,-u «i número «is carruages que puedan aumentarse durante el término «le ia contrata.
24 Cuantas cuestiones se susciten así entre ol n- , matador y lo» particular»», como entro aquel y «¡i Ayuntamiento sobro ei cumplimiento imeligi-uzi.« ó rescisión aplicación de nci.es y domas efccton del arreud mu-uto resolvjrá.t por ei Br. Tro-sidente pudiendo despueslo» inti te-a.o» en caso de iu-conformidad dirijirsc por la misma vía ut Excmo. »r. Gobernador Supo, ior político, quien resolverá lo que crea mas conveniente, agotada la viagubu'nativa compete al Excmo. Cousejn do Administración conocer eu lo contencioso administrativo conforme a lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de (861.
25.	El comisario, celador y «Itm i» agentes «ie pulida auxiliarán al reúiutador ó .-u» peis meros ea »1 ejercicio de ia» facultades.que le omitiere el o> nttatisu«.
26.	Para ser postor so requiere ei depósito prfiv.u eu la oficina de recaudación de la cantidad no tresolentu» escudos. Esta suma responde de la separación del rímate despue» de adjudicado y do ios demas peijinclu» imputables. El depósito será devuelto sin demora alguna á los que nó ooteng .n la adjudicación. Ei rematador entregará en las cajas municipales como parle del precio del remate el depósito del adjudicatario y lio se admitirán proposiciones que bajeu de la cantidad de dos mil quinientos escudos por el término del ya referido año de mil ochocieuios setenta y uno á setenta y dos.
27.	El que resalto rematador quedará obligado á tener libros talonarios de recibo» ios cuales séiáu sellados cou el de la Contaduría municipal entre el recibo y el talón y deberá esta encuadernarlos. Los talones los entregará el contratista ni Ayuntamiento ai cumplimiento de su coutiatu en t-l concepto de que en clin» se expresará ei número del drruage su duefio y domicilio de este.
28.	Las proposiciones se harán en pliego» cerrados con arreglo a! siguiente modelo, los cuales.-e entre-garáneii la Secretaría del Ajunuimienlo duraute ei tórmiuode ios anuucios. Aulerios que seau los pliegos el dia y hora que so sefi ue para la sub ista se aaju-dicará esta A favor do la que resulte mas b ¡uofloiosa y solo 011 el caso do que so adviertan dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entonces pujas á la llana entre los autores do ella por espacio do quilico minuto.« y pasado eso término so adjudicará al quo hubiese hs cho la mejor proposición.
' Modelo de proposiciones.
D. N..........vecino «i--.....enterado do lo» anuncios publicados cou fecha Ue.. y «¡e 1« s re fuisitos y
condiciones que se exigen pura adjudicar el remato del arbitrio do la marca de carruages, »e comprometo Alomarlo á su cargo por la caminad de.......[aquí pondrá
el precio máximo que ofrezca.] Fecha y firma del interesado.
Regla y Marzo 18 de 1871.—Es oopia.—El Seoretario, Felipe Perez.
Servicio de limpieza pública.
Pliego de condiciones para el remato do la limpieza
pública de este pueble eu el ufi> económico de mil
ochocientos seteutay uuo si setenta y dos.
1.	® El ayuntamiento s ica A pública subasta ó licitación el servicio do limpieza eu las calles do osle pueblo y su conducion fuera la población eu la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2.	° La limpieza comprende todas las calles plazas y demás lugares públicos hasta lus última.-casa» (le las respectivas calle».
3.	o El servicio de la limpieza que ’so contrata tú ne por objeto no soio recojer las basuras quo lo- vecinos depositarán en las puertas de sus cata», sino también dejar completamente Jiniyias todas l«s oalle» como se espeiciticu en Jas condición anterior batriendo las calles y retirando do las mismas el producto de esas operaciones. El b irrido »0 hará con esmero de modo que 10 quede en ellas suciedad, limitándose á recoger Jas ba-uras y objetos corruptibles que seeucnutrureu eu el -uelo así 00-mo el polvo queso forme en él, pelo sin r mover ni descarnar el pavimento.
4.	® No será dol cargo d ;l contratista sino la teco-jida y conducion de las basuras propiamente dichas entre las cuales s ¡ comprende el producto ¡e la limpieza del mercado pero no lebi-ii o«it n lerse comprendí, dos los escombros do los edificios, ni lo» despojos y dos perdidos de Ir s f.ibriea»6 m.ut naturas de ios talleres do cualquiera industria arte ú olio o siempre qu < fu ron en cantidad crecida.—La roo >jnl 1 «ie eso» «escombros despojos ó efecto» correspondo A los dueño» de lo» edificios 6 establecimiento» iu lúa lo-, lo» que podrán hacer las operaciones «le su cuenta ó celebrar ouutrato al efecto cou quien mejor Jo parezca.
5.	® La recojiüa délas basuras; barrido, 1¡mple*a y conducion del producto de e-as op raciones A 1 >s vertederos que so fijarán, se liará u precisa menta por ol contratista todos los dias desdo las seis á 1 «s ouco de la mañana en la forma siguiente, ú«. dia eu las oalle» do Norte á tíur, y el otro A lus d-« E. A O. sin que dejen de efec ua ss dichas operaciones en niuguuo de los dias por clásicos que sean eu la calle A qu» curres; ponda el terreno, excepto los domingos en quo solo S» barrerán las plazas públicas, y para el efecto será obli-gotorio so anuncie por meuio do uua campanilla molía hora ántes quo va á darse comienzo á la limpieza o i la calle respectiva.
6.	® El barrido y limpieza del mercado so hará A las nueve delamañana horaeu que so lavautarúh ios puestos, conduciendo su» productos bajo el mismo 6.-olen que para las délas calles.
7.	® Al fin do quo la» basura» no puedan derramarse, los carros que hayan de recojerlus para trasportarla» á los vertederos, se cargarán do modo que despue» do colocadas en loscajoues dicha» basuras, resulte siempre eu ellos un sobraute de medio pié desocupado.
8.	® No están exceptuados del arbitrio de marón» de carruages los canos destinados A la limpieza.
9.	0 Eu caso de cont uvencion 1 aleunas «io los con diciones que quedan establecida.-’, oi <'onf,rutista ¡uoiir rirá eu las penas siguiente».—Efímera.—Si «A jar» de llevarse eu los carro» «le la limpieza «as Lesura» puet-taa enenvasesal frente de alguuaóalguuas casa», el vecino ó vecinos inteiesaih-s cou prévio aviso al c-r Regidor Inspector del barrio ó al Comisario ó Ceiador respectivos podrá alquilar un Carro que trasporte las basuras »1 vertedero prefijado, y el coutratism quedará obligado al pago de los gastos que la operación ocasionare. Un atestado del Regidor, Inspector; Comisario ó Celador, bastará para queelRresidente ó el fdnoioi-arl . un quien delegue la vigilancia «lo este servicio se haga efectiva dicha obligación. Seguu lo. Si dejar«- de hacer-barrer una calle, cuizada, plaza ó marcado, el Regidor Inspector de barrio ó colador áipMon corresponda lo >.a-rán barrer inmediatamente dando cuenta «lo la falta á la Presidencia para que se disponga el abono délas costas por cuenta del contratista, Tercero: Si dejare de reeo-jer las basuras de toda una cuadra ó lugar publico aunque solo cometa en ellos estas faltas una sola vez, el contratista sufrirá una multa da veinte escudos por cada cuadra ó punto en que dejuro de hacer la limpieza. Cuarto: Si la omisión fuere de toda una calle incurrirá ou la multa de cincuenta escudos. Quinto: Si fuere en todo un barrio la multa será de doscientos escudos. Sexto: Si faltare A la limpieza en to la la parte que comprende la contrata la multa será «te quinientos escu«103. Sétimo. Si dejare de hacerla limpieza ert toda la parte contratada por tres dias seguido sea cual fuere la causa que diere lugar á ello se entenderá ritual-mente rescindida la contrata, que porsu privilegiaiia Indole no es posible dejar expuesta & eventualidades, Interpretaciones ni comentarios por justificadas que parecieran las circunstancias 6 razones alegadas porte» oontratista para eximirse de esta cláusula con pérdid
