msm.
13581 Un par déjemelos de oro y brillantes.......................................
13801 Un par de botones, una sortija y un par de candados de oro y brillantes en................................
13608 Un rosario con cuentas negras, un par de argollas y una sortija de
uro en............................
13612 Un par de candados con diamantes.......................................
13615 Un alfiler con un brillante y diamantes en................................
13650	Una sortija de oro con un brillan-
te en............................
13651	Tres sortijas con brillantes en...
13652	Un reloj y una cadena de oro eu..
13663	Un cucharon y seis cucharas de
plata en..........................
13664	Tres sortijas de oro con brillantes
en................................
13746 Una sortija de oro con brillantes en.......................................
13818	Doce cucharas de plata, una sorti-
ja de oro, dos pares de gemelos de Ídem y un bastón con puño y re -gaton de oro en...................
13819	Una sortija, un relicario, una ca-
dena de oro, una sortija con un brillante, otra ídem con tres Id , un par de candados de oro en......
13820	Un alfiler de oro con un brillante
en................................
13824 Un reloj de oro en.................
13864 Una sortija de oro con rubíes y brillantes, dos brazaletes y dos alfileres de oro en........................
13874 Una cadena y un gancho de oro, un reloj de Ídem con diamantes, cuatro sortijas de oro con brillantes, esmeraldas y Opalos en..............
13891 Dos sortijas de oro con brillantes
eu...............................
13898 Un cucharon, doce cucharas de plata, varias prendas de oro y piedras, una sortija con diamantes y
un reloj de oro antiguo en.......
13972 Varias prendas de oro y piedras
en...............................
13987 Un reloj de oro en.................
13991 Un alfiler con brillantes y un medio terno de oro y corales en............
13996 Un par de candados con brillantes
y un relój de oro en.............
14028 Ün terno de oro y dos sortijas con
brillantes en....................
14119 Un reloj de plata, una sortija do oro con un brillante, un rosarlo
de oro y corales y un alfiler.....
14133 Una cruz de oro y brillantes, dos sortijas con idem, otra Ídem con Idem, cinco brillantes sueltos peso 1 quilate y un 32 en..................
14257 Un cucharon, seis cucharas de plata y un par de manillas de oro en.
14275 Una leontina y un reloj de oro.....
14281 Un puño, dos pares de gemelos, una armadura de espejuelo, un alfiler de oro, siete brillantes peso i y i, un rubí y una esmeralda
en................................
14310 Una leontina y un reloj de oro, una sortija de oro con brillantes
y un reloj de oto en.............
14312 Úna leontina de oro y una sortija
con una esmeralda en..............
14315 Una sortija de oro con brillantes y rubíes, una leontina y un reloj
de oro y otro reloj de oro en....
14346 Una leontina y un reloj do oro en.
14851 Cinco manillas de oro en...........
14360 Un reloj de oro, una palmatoria de plata, un par de hebillas con pasadores, cuatro cucharas y un tenedor, un par de aretes, un par de argolla y un alfiler de oro y
corales en........................
14370 Un par de canduditoscon diamantes, un pasador, tres pare3 de candados y un par de manillas en... 14383 Un reloj de oro, una leontina de oro y un reloj de plata y doce cucharas de idem eu.........................
14886 Dos paladeos, una tenaza, cuatro cucharas, oetio cucharitas, un par de gemelos, tres pares de manillas, cinco alfileres y tres pares de caudados, un gancho, dos gargantillas una con perla, dos pasadores un dedal, seis botones, una cruz de oro y un par de candados
con brillantes...................
14391 Una cadena de oro en...............
14393 Un reloj de oroen..................
14400 Dos cadenas y una leontina de oro
14406 Una azucarera de plata en..........
14409 Una sortija con brillantes en......
14432 Una cadena, tres hebillas do oro,* dos candeleros de plata, dos cucharas grandes, una despavilade-ra y un cucharon de plata, una sortija con brillante, otracon uno idem, un alfiler con un brillante, otra idem y otra idem con un diamante en..................................
14508 Una sortija de oro con una amatista con brillantes, una leontina, un relicario y un reloj de oro en... 14649 Dos cafeteras, una azucarera, un paladeo, una bandeja y un cucharon, una copilla y una tenaza de plata, una bandeja de plata, una
leontina y un reloj de oro en.....
14566 Una leontina de oro eu.............
14579 Una leontina y un reloj de oro, un par de manillas, dos alfileres, dos pares de candados, un lente de oro, una sortija con un brillante y dos rubíes, un collar con corales.......................................
14626 Un par de pulsos, un medio terno, una leontina y dos cadenas de
oro en.................:..........
14634 Un reloj de oro en.................
14648 Un reloj de oro en.................
14655 Tres pares de caudados, tres sorti •
jas y un dedal deoro en...........
14687 Una cadena de oro en...............
14742 Una cadena, doce cucharas y doce tenedores, un reloj de oro, upa cruz de calatrava con diamantes..
14748	Un par de espejuelos de oro en....
14749	Una sortija de oro con brillantes,
tres alfileres y cuatro pares de candados, un par de argollas, tres botones, un yesquero, una llave, una sortija, una cruz, un par de
pulsos y un rosario roto en.......
14802 Tres cintas, un alfiler de oro con' rubíes, un par de argollas de oro con brillantes, un par de candados de oro con brillantes en.............
14841 Dos sortijas de oro con brillantes.. 14953 Cuatro alfileres, cuatro sortijas y un par de caudados de oro piedras eu..................................
14967 Dos sortijas de oro con brillantes y una esmeralda, una sortija y un medio terno de oro, un par de manillas y un par de pulsos de oro
en................................
14985 Una bandeja, un jarro, una palangana, una tenaza, un cucharon, doce tenedores, once cucharillas y una campanilla de plata en 14987 Un reloj de oro en.................
14990	Un reloj de oro en....-...........
14991	Tres rosorios, un párele candados,
un par de gemelos, seis botones, dos dedales, una sortija de oro en................................
14992	Una palmatoria una palangana,
un plato, un búcaro y un tivorde plata, dos cafeteras y una azucarera de plata en.,................
14993	Dos sortijas de oro con brillantes
ópalos, tr. s alfileres, cinco sortijas, un par do candados, un botón de oro y piedras, un reloj do oro, dos alfileres, un par de candados con diamantes, tres alfileres y un boten de oro y piedras
...................T*»Mf ....»MMM*
14494 Una sortija do oro con brillantes y rubíes, otra idem con ídem eu... 15038 Doce cucharas do plata en..........

êêSü
iflwraregifiiB

153
$12
60
78
510
180 .
29° ~9ü !
26 .
170 .
60
130
64
53
30
233
92
126
21
51
160
153
36
498
51
60
172
50
138
90
30
52
28
75
157
48
48
50
58
150
480
243
318
37
163
¡z
27
51
20
24
244
089
120
36
60
200
51
102
103
323
198
210
29
Estado Mayor de Plaza.
Fiscal.
D. Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Iieal y Militar Orden de San Hermenegildo, de la Americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias Cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad D. Ramón Sánchez, vecino de la calle de Florida n? 74, ú quien estoy sumariando de Orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, por baber proferido palabras subversivas en Ja tarde del dia 26 de Marzo último, en la calzada de Vives en una bodega esquina illa expresada calle de Florida: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se contarán desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de su desaparición 6 el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo de uua y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónase este edicto para que llegue á noticia -le todos.
Habana 3 de Mayo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, José Martínez.
Colegio de Corredores, Motarlos comerciales de la Habana.
CAMBIO*.
ACCIONES.
Banco español de la Habana. 32 acciones al 41 p.g P. c.
Banco industrial......... 5 acciones al 16 pg P. c.
Banco mercantil de la Ha
baña.................. 20 acciones á la par c.
AZUCARE».
MERCADO NACIONAL.
Xlanso trsuss d* Derosns y 1 I
Rillisux, bajo á regular... 1
Id. id. id. id. bue- 1 pgj g 14 i»eun cíate
no á superior.............1
Id. id. id. id. fio-1
rete......................J
Cogucho inferior á regular]
U.8S9 (T. H.]............ I
Id. bueno á superior, ni 10
11	id....... ...........Motáll.
Quebradoinferioráregular, n? |
12	á 14 id...............J
Id. bueno superior n. 15 á 18 |
í(j......................  I
Id. superior n? i 7 áÍ8iiL.j-HJ á 18.
Id. florete n? 19 á 20 id_.J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................f-19*	á	10J
Centrifugas be etjAKAP».
Ni 8	á 18.................. 10} 4 11*,
11	á 12................. 11* á 12.
13	á 14.................. 12.
15	á 16.................. Sin venia.
Azúcar de miel, en caja ó en bo*oy.
Número 7 á 8...............1
9 á 10............/
... Ilál2................1 Sin operaciones por
...	18 á 14.............. J-sostenerss lo* teuedo
...	15 á 16.............J res.
Mascabado de guarapo en bo«©y.
Inferior á regular....... 9* 4 91
Bueno á superior.......... de 16 4 10*.
Consumos.................. No hay.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
fué expedida por esta oficina el año próximo pasado al moreno libre Agustín Salas, natural de Africa, de sesenta años, soltero, cajero y vecino de la calle de San Ramón nPapero 1, libio la presente para que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique su invalidaciou eu cumplimiento á Jo dispuesto por S. Sria. Regla y Abril 28 de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Canecía.
Tenencia du Gobierno político de Guanabacoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio que eu 14 de Agosto de 1869 expidió esta Tenencia de Gobierno marcada con el número 629, en favor del asiático Manuel Rodas, el Sr. Teuiei.te Gobernador se lia servido resolver en decreto de esta fecha, recaido en Jas diligencias formadas al efecto, se le expida un duplicado y se anuncie la invalidación del documento perdido, haciendo responsable al que lo tuviere en su poder si no lo entrega á alguna autoridad competente. Guana-bacoa Mayo l.° de 1871. El Secreiario, Manuel V. Meana.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De orden bel Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula número doscientos sesenta y cinco de siete de Febrero de mil ochocientos setenta, expedida en esta al que la extravió D. Lino Castro y Rodríguez, natural del Calvario, de diez y seis años, labrador, vecino del cuartón Bia-jácas. Bejucal primero de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
Inspección de Vigilancia de Bejucal.—De órden del señor Teniente Gobernador se invalida la cédula fòlio 796 que obtuvo en 16 de Agosto de 1869 eu esta de nendeneia la no cabeza de familia doña Justa Delgado Gonzalez, natural de Canarias, de veinte y un años, casada, vecina del cuariou Beltran por haberla extraviado. Bejucal primero le Mayo de 1871.—Manuel Olmedo.
Administración de Hacienda pública, de Finar atl Rio.—A consecuencia de expediente seguido en cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se lia de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de la tatde en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal una finca compuesta de dos caballerías de tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexidades, sita eu el cuartón de Bermejales^ jurisdicción de ¡San Cristóbal, lindando al N. con doña Ana Josefa Morales, por el ri. con D.-Epifa-nio Trujillo, por el E. con D. Francisco García, y por el O. con D. Julián Farra, avaluada según tasación eu 727 escudos- Lo que para general conocimienlo se publica á fin de que las personas que deseen optar á su poses-ion presenten sus proposiciones en ei prefijado dia.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido eu cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 11 del próximo mes de Mayo de 12 á 2 de la tarde, en ios portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca de tres caballerías de tierra cercada eu redondo, con su casa y demas anexidades, sita en el cuartou de Bermejales, jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N, con D. E. Travieso, por el S. con don José Sánchez, por el E. con la serventía Real de Bermejales y por el O. con don Miguel Barbería; avaluada según tasación en 1052 escudos con 500 milésimas. Lo que para geueral conocimiento se publica á fin de que las personas que I deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1S7L El Administrador, J. Bosio y Delgado.
Ayuntamiento de San Cristóbal.—EISr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento lia tenido á bien disponer que el dia veinte del entrante mes tenga electo el remate del depósito judicial de esclavos, el cual se verificará eu los portales de la Casa de Gobierno á las doce del expresado dia y cuyo remate será durante el año económico de 1371 Ú 72. Y para general conocimiento se hice saber por este medio á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verique con arreglo ai pliego de condiciones que se encuentra d* manifiesto en la ¡decretaría del expresado Ayuuta miento, donde podrán instruise los interesados.
San Cristóbal Abril 20 de 1871. Federico Verdes.
»RES. CORREDORES DESEMANA
De, cambios y acciones.—D. Eusebio Zubizarreta y D. Joaquín Maria Borges.
De frutos.—D. Rafael Giménez y Rulot y D. Jaime Suntacana y Blay.
Habana 4 de Mayo ne 1871. El Síudieo, Ignacio Peilalvor.
I { O 5
»jüCCIOIS.
Habana l?de Mayo de 187L—Agustín de Morejon.
Presidio departamental do la Habana.
Mayoría.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 de Abril próximo pasudo, se proceda ála venta en pública subasta de un buey .pie resulta inútil para el servicio, se convocan Imitadores por este medio á fin de adjudicarlo al que bld010*» proposiciones haga, eu la inteligencia de quo el Iúik s 8 del actual se reunirá la Junta Económica en el despacho de esta Comandancia, calle del Prado nflm. 1, á .as di ce del dia, para oir las proposiciones y que el te.V 1>«' verseen el foso de la Punta donde existen les tullen 1
de esta dependencia estando tasado eu sesenta y ocho
*aCUHabana y Muyo 4? de *871—El Mayor, José Ardr-
fiü«,
- M CIÑAS imt. INTERIOR
Junta Local de Instr uccion pública do Pinar del Rio. Por :to haber podido efectuarse en los últimos días del mes ante próximo, los ejercicios de oposición á la plaza de director del Colegio de" instrucción primaria Superior detesta ciudad, la Corporación ha acordado [ renovar las convocatorias du aspirantesá la misma, para proveerla según ti resultado de tal«s actos que empezarán el veinte y dos de Mayo próximo venidero, á las cinco de la tarde ante el Jurado constituido en la Sala Capitular y debiendo versar aquellos sobre: Moral 6 | Et¡Cai Doctrina Cristiana, Lectura explicada, Gramática castellana, Arimética, Geografía, universal, Cosmografía Lee '.iones di niii,o.\a uni versal, principalmente de España y de esta Isla, Historia Sagrada, Dibujo lineal, Teneduría de libros y Pedagogía: además lus opositores habrán de escribir en presencia del Jurado; un breve discurso sobre j cualquier tema concerniente á esas asignaturas que propondrá ó formulará este.—Se advierte, que la aludida plaza está dotada con el-sueldo anual de 2 448 esuu-dosy 600 para útiles de la eusefi tuza, ademas del disfrute du la casa destinada al efecto, por este Municipio. Los Preceptores que deseen optar á ella, deberán iliri-«■¡r sus solicitudes c tu los respectivos títulos y certificados de su conducta moral y política, al Sr. Gobernador Presidente, dentro de 20 d¡as contado» desde hoy. --Pinar doi Bis 30 (le Abril de 1871.—E¡1 Vocal Sacre-rio, I,do. Manuel Caüias.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa. Las cartas de domicilio le ios asiáticos Aniceto y Domingo Rodrigue/., que esta Teieina» de Gobierno expidió marcadas con los números 632 y 633 con fecha 20 do Setiembre .le 1869, se han extraviado; y formadas las correspondientes diligencias (Je averiguación «1 Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se expidan ios duplicados y se anulen las extraviadas, anunciándolo en ia Gacela oficial y haciendo responsable al que las tenga en »u poder siuó las enfoga ;i la autoridad. Guanabacoa Mayo 2 de 1871. El Secretario, Manuel V. Meana.
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que para el corriente año y registrada al número cincuenta y dos de los cabezas de familia, expidió esta Capitanía eu 20 de Marzo último al moreno José de los Santos Vasallo, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil, de vciutey tres años de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto de 24 de Abril próximo pasado, se Je expida un duplicado, invalidando desde luego el documento extraviado que deberá presentar el quo lo encontrase, en la oficina do policía mas inmediata. Y cumpliendo con lo dispuesto, libro ia presente en Güira de M< lena á primero de Mayo de mil ochoc-jeptoR sptenta y uno. El Capitán, Vipeptp Grapia,
Ayuntamirn'o de Jovellanos.—Secretaría.—Acordado por este Ayuntamiento se convoqueu nuevamente por ol término de tieiuta dias aspirantes á la Dirección de ia escuela municipal del pueblo del Roque, dotada con el sueldo de 960 escudos anuales y 283 para alquiler de casa, bago saber que en su cumplimiento pueden presentar los interesados sus instancias documentadas en esta Secretaría á mi cargo, liasía el 25 del mes de Mayo próximo.
Jovellanos Abril 25.de 1871. Amoroso Suarcz.
El Señor Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento, lia tenido á bien señalar el dia veinte del mes entrante á las doce del dia en los portales de la Casa de Gobierno para el remate del arbitrio de lid de gallos, de las vallas do este distrito municipal, durante el año económico de 1871 á 72. Y para general conocimiento se hace .-aber por este medio á fin de que los que quieran hacer postura io verifiquen con arreglo al pliego de condiciones que se llalla do manifiesto en esta Secretaría donde po irán instruirse ¡os inte-resadps.
San Cristóbal Abril 20 .le 1871. Federico Verdes.
El Señor Teniente Gobernador Presidente do esto Ayuntamiento, ha tenido á bien señal tr el dia 20 dei mes en los portales ¡e la Casa de Gobierno, para el rema e del alimento de presos eu la eárcel de esta cabe cera y el alumbrado interior de la misma .1 tiran te el año económico de 1871 á 72. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados.
San Cristóbal Abril 20 de 187b Federico Verdes.
El S ñ >r Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento h 1 tenido á bien disponer que el dia veinte del mes entrame á las doce de su mañana tenga efecto en los portales de la C.,s t de Gobierno el remate del alumbrado público de esta canecerá durante el año económico du 1871 á 72. Y para geueral conocimiento se hace saber por este medio á fin de que el que quiera hacer proposiciones lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto eu la Secretaría de dicho Ayuntamiento donde podrán instruirse,
San Cristóbal Abril 20 de 1871. Federico Verde-,.
minos de hierro en carros de primera clase, doscientas milésimas eu los de segunda y cien idem en los do tercera, y cada uno que vaya eu los vapores do mar, cuatrocientas milésimas de escudo los de popa y doscientas idem los de proa.
Tercero y último. El arbitrio de salinas que consiste eu cuatrocientas milésimas de escudo que se cobrarán por cada fanega de sal que se extraiga de las salinas de Punta de Hicacos y Chocó en el litoral de este puerto durante la presente cosecha ó cuajo.
También se acordó que el expresado recargo sea recaudado á la vez que las cuotas del cuarto trimestre que cursa y que los arbitrios precitados solo subsistan en !o que resta del presente año económico á reserva de io que so determinare para ei próximo.
Lo que lie dispuesto anunciar por cedulones en ios partidos rurales y diez números consecutivos del periódico local y Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los contribuyentes; con Inadvertencia de que para la recaudación del arbitrio depasageros he comisionado ú los Sres. Administrador ¡le la Empresa do los caminos de hierro de Cárdenas y Júoaro, Bondix y Comp., consignatarios de los vapores que hacen viages entre este puerto y el de la Habana y RoseU y sobrino que lo son del Veloz Oayero; y para ¡a de! da Salinas al capitán del partido (le Oamarioca.
Cárdenas 21 de Abril de 1871. —Andrés Salinas.

ÎO.V
111/(1 A DOS DB t’tíIMHKA INSTANCIA.
La alcaldía mayor del distrito de Belen de esta Capital á cargo boy del señor D. Rafael Matamoros, Juez de paz del Uistrito ei Pilar lia trasladado ei despacho ála calle de la Lamparilla número 27*. Se anuncia al público para su conocimiento. Habana Mayo primero de 1871.—Joaquin Lañéis.	> 6
AliTOS.
EISr. alcalde mayor interino de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á don José Rodríguez Sarabia el exhorto, cuyo tenor es como sigue. D. José Peuichet y Calima-no, Juez de primera instancia de esta villa y su partido y con categoría de término. Al Sr. alcalde mayor decano de la ciudad de la Habana eu la Isla do Cuba :í quien atentamente, saludo hago presente, quo en ei ubi ules tato de que se luirá mérito, se ha dictado el auto siguiente. Diríjase exhorto al Sr. alcalde mayor decano de la ciudad de la Habana, para que por el que corresponda se haga saber á don ¡José Rodríguez Sarabia de aquella vecindad el fallecimiento de su padre don Autonio Rodríguez Delgado; que por este juzgado se han puesto eu seguridad ios bienes y que continuará el ju.cio por los trámites de su naturaleza sinó comparece desde luego por si ó por medio de persona que legalmeute ie represente á usar de su derecho. Lo mandó y Jirina el Sr. Juez del partido en la Orotava á diez y siete do Diciembre de mil ochocientos setenta doy fé Peuichet. Fernando Pineda Escribano. Y para que tenga efecto lo decretado expido ei presente por el cual en nombre de (3. A. el Regeute del Reino exhorta y requiero.á V. ¡8. y de mi parte le pido quo asi que este llegue á sus mauos, se sirva mandarle dar su cumplimiento, pues eu hacerlo así administrará justicia: quedando yo dispuesto á ejercer iguales actos cuando vea sus exhortos. Dado en esta villa de la Orotava de Tenerife eu Canarias á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta. José Peuiehet y Calimauo. P. M. D. D. S. Fernando Pinada Escribano. Y para su publioacion, libro la presente Habanay mayo dos do mil ochocientos setenta y Uno. Cárlos Laurent.
A O 7
RÍH4.'TA.-
del
D. José Diz y Romero, Pilar de esta ciudad.
alcalde mayor del distrito Por este segundo edicto se
cita, llama y emplaza á la sucesión de D. Nicolás Hernández, vecino que fué de esta ciudad pura que en el
MMMHflMMaMtaHSW
REMATES.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde alcalde mayor de esta villa, expedida por ante nos como testigos de asistencias que actuamos en los autos ejecutivos que doña Concepción y doña Merced Liendo siguen contra don Tlburcio Armenteros, en cobro de mil seiscientos escudos, se sacan á pública subasta dos casas de mamposteria y tejas, situadas en la calle Reai de esta villa número cincuenta y cinco y cincuenta y siete, en terreno la primera de cincuenta y nueve metros cuarenta y cinco centímetros planos, tasada en dos mil ciento ochenta y nueve escudos setecientas milésimas, y la segunda en terreno de sesenta metros doscientos ochenta y ocho milímetros planos, valorizada en dos mil doscientos treinta y seis escudos cincuenta y dos milésimas; estando señalado para su remate el dia doce de Mayo próximo entrante á las once de su mañana en las-puertas del juzgado. Guanabacoa y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Hernández. José Sosa y Castillo. Y al efecto libramos la presente. Guanabacoa y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos seteutay uno. Joaquinller-uandez. José Sosa y Cantillo.	R 6
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á I03 que quieran hacer proposición á una casa situada eu la calle de la Maloja número ciento sesenta y seis de manipostería y azotea, correspondiente á ios bienes quedados al fallecimiento del pardo Lúeas Jaques, tasada en veinte y un mil ochocientos escudos setecientas diez milésimas, ó sean diez mil novecientos pesos treinta y cinco y medio centavos, ocurran al juzgado sito en la calle de O’Reiíly número cincuenta, el dia veinte y dos del entrante mes de Mayo á las doce de la mañana que es el señalado parala subasta. Que asi lo tengo mandado á consecuencia del incidente á los autos del intestado del referido Jaques seguido por don Francisco Girona eu cobro de escudos. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sria. L. Luis Rodríguez.	5
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ba de tener efecto en el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, el dia veinte y cines de mayo próximo venidero á las doce, de una casa de mamposteriay azotea, alto y bajo situada eu la calle de Dragones número cuarenta entre las de Galiano y Aguija, tasada eu sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado en Jos autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. Juan Leandro Perez eu cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve do mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de 8. gria. Francisco de Castro.	R 25
D. José Diz y Romero alcaide mayor del distrito del Pilar.de esta capital. Por el presente edicto y termine de veinte dias se publica de nuevo la subasta de uua casa sita en el Vedado de ia propiedad de doña Laura Arucas, retasada en la cantidad de diez y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas do plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la sala de Audiencia do este juzgado, ia hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que se anuncia para la oou-curreucia de que quieran tomar parto en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arucas á instancia de dou Francisco do Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo do pesos. Habanay abril 17 do 1871. José Diz y Romero, Por mandado de 8. Sria, L. J. llamón Portocarrero.	r 21
Por disposición del señor alcaldo mayor de esta villa y por ante mi en la escribanía de don Francisco \V. Arinengol que está á mi cargo á consecuencia del incidente al intestado de D. Miguel de Castro y Portier, mandado formar para exsigir al Ldo. D. Leopoldo Zar-ragoitia, rematador de los potreros Reloj y Genes, el cumplimiento de sus obligaciones, está mauclado que por la Gaceta oficial, se ammoie al público haberse señalado el dia diez y siete de mayo próximo entrante fi las once de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de los enunciados potreros, situados eu el partido de Bainoa, jurisdicción de Ja ciudad de Jaruco compuestos ambos de diez
y siete y media caballerías du
término de quinto dia comparezca eu este juzgado y ¡ tierra, los cuales fueron tasados en setenta milcuatro-por la escribanía del infrascrito, á contestar Ja ilemau- j cientos diez y ocho escudos, y se han retasado ultimada de tercería establecida por dou Antonio Hernán- ¡ mente en cuarenta y cuatro mil novecientos cincuenta dez Lascar.o contra don tíantiago Contreras y el ex- j Y ocho escudos, y reconoce de imposiciones el titulado puesto D. Nicolás Hernández de que se confirió trasla- j H0l°j üua »0 compone de diez caballerías de tierra mil do en auto de diez y siete de Noviembre del año pasa- ; c'ea escudos de la capellanía de doña Luisa Perez Bor-
roto;
Cultcluría de contribuciones de Btjucal.—D. Celedonio Baliilio y Ortiz, caballero de ia Real y distinguida órden de Cárlos III, Cruz de Maria Isabel Luisa y la del mérito militar, benemérito de la patria dos veces. Comandante Voluntarios de Caballería Cha-pelgorris de Bejuca!, Oficial 5? de Administración y Colector de Hacienda de esta ciudad y su jurisdicción etc.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Francisco Etlsebio Febles, en cobro de escudo i que adeuda al Consejo Administrativo deBienes del Estado, y ademas las costas originadas; lie dispuesto se convoquen á la» personas que quieran hacer proposiciones al remata de ocho esclavos embargados á Febles, y que ha de tener lugar ul din nu.ve del mes próximo de Mayo eu las puertas de esta Coleoturia á las doce de su maúann, están lo tesados dichos esclavos en ocho mil setecientos escudo». Bejucal Abril 29 de 187-1. Celedonio Bahillo.
Pra-idencia del A/. I. Ayuntamiento de Jaruco.—■ Observando lo prevenido por las disposiclonesde ¡aSuperioridad, el padrón rectificado de fincas uibañas se llalla de manifiesto en la casa consistorial á donde pueden los interesados ó personas encargadas pi,sac á exa urinario y enterarse del líquido imponible y repartimiento oon que figuran sus respectivas casas, para de esta manera poder interponer despees ó sea hasta la» once de la mañana del día doce del prQximo mes de Mayo las reclamaciones de agravio que procedan, en el concepto de que trascurrí o el plazo fijado no se oirá ni admitirá instancia alguna sobre el particular. Ja-ruco 2J1—-t» Abril de 1871. Ramón H'dliday.
Capitanía del partido del Guayabal.—El tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en décreto d« ocho del aciuul se lia servido disponer se provea de nueva cé lula de vecindad al cabeza de familia don Francisco Nuñez y García, y que »o invalide la que a! número trescientos diez y seis obtuvo de e»ta capitanía en dos de Marzo último, así como la reseña de un cabal lo dorado, de seis y inedia cuartas, expedida en quince de Agosto del año anterior, con «I número treinta á favor de D. Domingo AI van z. Y para su inserción en la Gaceta oficial hipo presente yiibal veinte y tres de Abril de mil 01 ta v uno. Cayetano Torres.
Gua-eientos seteu-
Jiustre Ayuntamiento de Rejucal.—Secretaría.— Habiendo Mrminado el tiempo prefijado por el reglamento para preoederal remate de una yegua retinta, recen parida, de seis cuaitas de alzada, ia pataiz quierda blanca, lucera corrido, sin hierro y una potranca du tres dia» -tu nacido, color aceituno, lucero en la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo iu-greso euveiute*de Marzo del corriente año, el 8r. Teniente Gobernador Pcsideuto se lia servido disponer tenga efecto eJ remate de dicho animal, el domingo treinta dei corriente á la hora du costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial,
Bejuca! Abril 22 de ls71. El Regidor Secretario eu comisión, J. Víctor Figuera».
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —En cumplimiento de lo re»quito por el Excmo. Br. Gobernador Superior polftic 1 de esta provincia en circulares de seis de Julio y catorro de Marzo próximo pasad»» esta Corporación asociada de mayores contribuyente» celebró ayer sesión extraordinaria para determinar Inconducente á cubrir el déficit del presupu si» de gastos é ingresos del corriei.to año económico, y un uso de la facultad concedida por S. E. eu la última fie dichas disposiciones quedó acordado establecer desde luego l»s recursos siguientes que »e estimaron c uno los rna» equitativo».
Primera. Ujl recargo extraordinario del veinte ciuco por tiienlo sobre las cuotas anuales de los i puestos municipales de fincas urbanas y rústicas y la industria y el comercio; profesiones, artes y oficios de e»ta ciudad y su jurisdicción; cuyo tecargo equivale al i uno por ciento »obre la renta líquida anual de la pri mera clase de lincas la segunda-
El arbitrio
lev
lar-
Segundo.
fi medio por eluqto sobre la do io pasajeros que consiste en
’Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dis
nufto cu decreto de esta feefia el br. TeuÍBI4e Uofier- .	-	-	.	„	,
liúdor ele esta iurisdlceiqn, la iuyuUdaolon do la cédula cuatrocientas milésimas de escude que abonará cada de seguridad que al número'oieuto treinta y cuatro le | uno que salga do esta ciudad por los trenes de los ea-
do de mil ochocientos setenta y uueye, cuya sucesión deberá representar bajo uua (¡oía dirección. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.
José Diz y Romero. Por mandado fie S. Sria. L. J.
Ramón Portocarrero. Y para su inserción en tres uú-merss de la Gaceta oficial como está prevenido, libro la presente. Habana Abril 28 de 1871. L. J. Ramón Portocarrero.	E 7
D. Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belen. Por el presente edicto hago satior: que en los autos seguidos por el Ldo. dou Uáilos Navarrete, representante de la Junta creada para allegar fondos á favor de la viuda y menores hijos del doctor don Ramón Zambrana contra don Miguel Francisco Gutiérrez en cobro de pesos; se lia señalado el juó> es veinte y cinco del corriente á las once de la mañana en las puertas del juzgado, cito én lacallede la Lamparilla número veinte y siete y medio para que tenga efectoel remate de las casas siguientes:
La primera situada eu la calle do Gervasio número uno y accesoria aliena al fundo calle de las Lagunas nú.ne- ü^bueno'á contesUr ro sesenta y tres tasada eu ochomil cuatrocisutos cua- h 4 de Mavo de 18 renta y seis escudos trescientas setenta y nueve inilési- ualla * ue ivlaj mas: 1 a segunda en la de San Isidro número sesenta y cinco, eu siete mil cuatrocientos veinte y nueve escudos doscientos seis milésimas: L/i tercera en la dei Aguila número cieuto treinta, eu diez y ocho mil trescientos setenta ysicti escudos cuatrocientas treinta y ciuco miiésime.»: La cuarta en la de la Merced número se_<mta y tres, en doce mil ciento cuarenta y tras escudos novecientas setenta y cuatro milésimas. Y la quinta eu !a de Escobar número nueve eu siete mil doscientos cincuenta y un milésimas, todas <le mam pos-teríi; tejas y a/otea; • formando ámbas un total escudo i setecientos cuarenta y una de cincuenta y tres mil seiscientos cuarenta y ocho escudas setecientas treinta y cinco milésimas: á fin de que el que quiera rematarlas, ocurra á la Escribanía Uyl actuario á instruirse y al juzgado el dia designado; adviniéndose que no se admitirá proposición que no exceda del lodo de la tasación de las expresadas casas al contado, pues ya hay una hecha por el precio íntegro de dicho avalúo. Dado en la ciudad de la Habana á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por mandado de su Sria. Cárlos Laur- nt.
•	E O 7
D. Andrés Siíjar y Ci rfey, alcalde maayor del (lis trito de Guadalupe de esta ciudad eto. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ála emancipada Paulina, número cinco mil quinientos ochenta y cinco, de Lezo, macuá, soltera, lavandera y como de treinta años de edad, puraque dentro de nueve días se presente eu este juzgado situado en la calle do 8. Rafael iiúm. 32, con el linde que evacúe un acto de justicia en la caú-a queso le sigue por hurto á L>, José Antonio García, segura de que se le oirá y administrará cunipli-p, H(J i« declarará rebelde y contumaz en otro caso f por bástanle ¡os eslrales del tribunal para las notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Abril veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de S. Sria., por D. Ursulo Doval, Antonio Mendoza.
E O 5
I). José D:z y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio López, [a] el curro, natural de Madrid y D. Bernardo Puñales, para que eu yl término de nueve dias se presenten la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que los resulta en ia causa formada en su contra por hurto, ciertos y seguros de que si a-d io nacen se les administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebel-ies eontumaoes y por bastantes los estrados del juzgad» con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sria., Ldo. Ramón Porto-carrero. Y para su publicación libro la presente. Habana, facha ut supra. L lo. Ramón Portocarrero. '
E O 5
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de paz y alcalde mayor interino, del distrito de Guadalupe, etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Soto Pitetaibo, natural de Galicia soltero de diez y ocho años peón y vecino que fué del Depósito del Ferrocarril de Villauueva, para que dentro del. término de nueve dias, comparezca en este juzgado, sito eu la calle de San Rafael número treinta y dol á evacuar un neto de justicia en la causa que se le sigue por riña con Franoisco Castro de la que resultó este herido, seguro de que si así lo hiciere se le oh6 y administrará justicia } do lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz é iuourso c-11 las ¡ ellas de la Ley y por bastantes los estrado» .luí Tribunal p.trá los trámites ulteriores..
Habana Mayo prirneio ue mil ochocientos setenta y uno. Antonio Muñoz Jurado. Por mandado de S. Sria.
Antonio Mendosa,	E O 5
D. Felipe Sánchez y Romero juez de paz del nist"i-to de la Catedral y alcalde mayor interino del mismo.
Ror el presente se cita, llama y emplaza h las tiiio»e crean con derecho -á )a hereuca de D. José Nodar, natural de Galicia, domiciiiailo eu esta ciudad, _el cual falleció el dia 29 de Abril del añ > pasado de 1870, siu que consto	(iiApo.nic.Qii Lustuiuentíiria, puru <]UG dou-
tro de treinta dias á contar des 1« la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en esto juzgado en los a i ios que puüdeit sobre ablutestato *11 lu escribauia del infrascrito, adviniéndoles que pasado dicho término se continuarán e»tas actuaciones, parándoles el perjuicio ¡í que hay» lugar. Dado eu la Hsbauu en 22 do Abril de 1871. Felipe Sánchez y Romero Pqf mandado de S. Sria. Francisco de Castro,	E O 5
Ma-
y dos mil novecientos escudos de otra de 1). uueí Rincón; á fln de que el que quiera hacerlo postura ocurra el dia señalado. Guanabacoa y Abril 27 de 1871. Pedro Galiudo. Y al efecto libro lu presente. Guana-baeoa y Abril 27 de 1871. Pedro Galludo. lt O 31
coa voij vroitit.
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. En las diligencias promovidas por ia Sociedad de Peña y Compañía para citar á D. José María Criado al acto de conciliación que le establece encobro do teisoieutos veinte y cuatro escudos lo plata que ¡o adeuda por alimentos suministrados eu su fonda denominada “Las Tulle-rías,” ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez Romero, juez de paz de dicho distrito se cita al referido D. José Maria Criado por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que á primera audien cia después del último anuncio, comparezca en iste juzgado por sí ó por medio de apoderado, con su liom-dielto acto de conciliación Ha-18T1. Francisco Tesillo, secretario.
C 7
A consecuencia de la demanda verbal establecida por D. Rafael Chenard de las Cuevas contra D. Joa quiu E. Suarez, empleado de Administración Militar cu cobro de escudos, lia dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del disttitro de Balen, segundo de esta capital se cite por tres números consecutivos déla Gaceta-oficial al expresado Suurez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado en boas de aundieucia á contestar ia demanda que le ha estrblecido D. Rafael Chenard do las Cuevas apercibido de que de no hacerlo n»í su le declarará rebelde y contumaz continuándose el juicio sin mas citarlo ni cmpiuzarlo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ¡a presente. Habana Abril 25 de 1871. José Miguel Perez, secretario. C 7
14l‘ Olí4 lo
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta olic al se convoque a don Juan Martiucz Perez vecinoquo fué de la calle do Cuba número 2J para quo en el término da quiuto dia se presente ou efjuzgudo áuvncuar 1111 acto de justicia en causa criminal. Habana y Mayo 3 «le 1871. Por mandado de S. Sria. Manuel H. Segovia.
C O 7
b
,dt
71.
El señor alcalde mayor de esta villa y por a en la causa firmada por robo de un Uemigto Rafael Nodarse, y por captura de cuatro caballo«
< rectos en los montes «leí cafetal (Lijoso, y <¡u pone robados p «r una »artilla (le m i.hechores, puesto que <o tres números de la Gaceta oficia Vo|UCÍt !>. Vicente Pié'lra y á 1). Antonio Puré que eran de Seiba del Agua el año próximo pusi que dentro de quinto dia «lespues del último anun st presenten eu este juzgado á declarar. Y en su ci pllmiénto libro la presente. Guanajay Abril 29 de II Antonio Perez.	LOS
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque a D. Lorenzo N., vecino quo ora últiinu-msuto de Ja casa de salud de Gareiui, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado á un uci«> i de justicia. Habana, Abril 28 de 1871. L. Agustín \ -! lerio.	C O 5
El señor alcalde mayor de distrito del Cerro, por ¡ ante mí, ha dispuesto que por esto órden y en tres 11Ú-: meros de ia Gaceta oficial se convoque, á U. Fraile;-co Lujan y un D. Manuel quo vivo con aquel, y qu •
I se dicen ser vecinos de barrio de Arroyo-Apolo en L i estancia titulada “Viejo Solo” para quo dentro du tur-: cero dia del uliimo anuncio comparezcan en el juzgad i calle (le O’Riilly número cincueuta, du diez á o»
{ dala mañana paia un acto de justicia eu Causa >• im -liiul Habana Mayo dos de mil ochocieni,.- »cunta y uno. Gabriel de Salinas.	t	O
Relación de las partidas de costas pendientes du pago en la oacribuuíaá mi cargo correspondiente de mil ochocientos setenta.
Incidente á la lestamentaria del Exentó. Sr.
D. Francisco Marti y Torren», para tratar de la venta dei palco grillé segundo piso del teatro de Tacón.
A D. Cárlos Auosta, seis escudos...........
Testamentarla de D. Antonio Marín y Aljo-vin.
A D. Co»nteG. del Valle, cuatro escudos, ciento ochenta y siete milésimas................
En los autos seguidos |ior D. Dionisio González. contra D. José Martínez Rico sobro pejos.
A D. Tomas Breñas, veinte escudos quinientas milésimas.:............................
En el intestado de Di María Bastían.
A D. Rafael Carboucll, dos escudos......... 2 ......
Al Pino. D. Juan Galiano, idem............. 2 ......
Habana y Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis. Y para su publicación libro la presante á 11 n le que llegue á noticia de ios interesados y ocurran á rocojeiriaspartidas que lu correspondan en concepto que si 110 lo verifican (lu les meses á contar desde esta lecha se procederá til depósito de aquellas eu las Arcas del Icsoro según está dispuesto por punto general. Habana y Abril veinte y nuevo de milochocleutossetenta y uuo.
■fii
6
4 137
20 500
Joaquin Lau-
ds.
COC
Por (lísjiosieiou dol Sr. alcalde mayor de esta vilin y por anta mí eu la escribanía de D. Francisco W. Ar-mengol que está á mi cargo á consecuencia del iutes-
r