vav ¡.no* il
D. Manuel Eusebio Pampos, Juez de paz del disti i-to d Jelus Malla y alcalde mayor interino del mismo, l'or e-t ■ tul p huir edicto, cuo, limilo y émplazj, á loa «pie se colisi (eren con dereclio ó heredar fi uofia O Mío iCliui ousoltnHtur.il no Taris, de sesenta y delio I " edad, de estado vnr'a, ^ue fiileció en i res de Ene o del o..ráeme ufi i, a iiu de <pie vil el término dé treinta dias contados desde ei úiiimo annucid, ocurran á deducir vil esto juzgado el que Ics »siala, li consecuencia deljii 10 de i.bihlesiado que cursa por i'iité d in-fras.ii'.11 escribano. Hubuna junio 17 de 1871 Manuel Eusebio de if .Ulpos- i'oi mandado de su Sria. Juau Añil ieu	C 24
A consecuencia. de juicio verbal seguido por don •I nun Daily contra dofiu l'aula Cayero de Oartayu y non José Villa en cobro de e-cudos procedentes de alquileres de cusa y un armatoste, se lia dispuesto por el Sr. lelo, don Gonzalo W. Acosta priner suplente encargado del juzgado de paz dei disir.to tíur de esta ciudad, se convoque por tres uúm ros de 1 .-Gaceta oficial de la Habana y Aurora del Vuinury ¡í don José O. Estóvez cuya residencia se ignora, pura que al siguiente di» después del último anuncio y en llora de audiencia, comparezca en este juzgado coni*) dueño que aparece ser de la boti-■ •oi.i la referida casa, á manifestar
m
PAPEL SEI
ÜÜ
PAIIA UáO DE
quo contiene ademas, el decreto, referida y notas aclaratorias sobr iliciones posteriores
Gaasa sin lguii.-Se vende lina magnifica carreteia francesi de doble suspoiif ion, nueva, con lodo el herraj.; dora lo al fuego, y que solo ha rodado enarro ó ciuco veoes.
Ue oarruages.
Calle del Prado nùmero 3d tren
I
K)
1 n.-.i uociori e las reeo-
Este es e\ UNICO libro de los hasta hoy que puede servir de verdadera uso del limbre,
de venta al intimo precio <le |
¡publicados _piiu pani e Se halla
Francisco .Vlarlinez, profesor de gimnástica higiénica, Itao presente ft los áre». padres de lamilla, que dsido e! lo dei corriente queda establecida una olase para señoritas de doce a una del día, en su establecimiento calle del Frailo número 8fl; contando con los aparato* necesarios al efecto. Precios conven dolíales.
HACENDADOS.
n Iris que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse ft Güines en cusa de D. José Doverto, calle le las Peñas número d, udvir-tiendo que ei grueso de ca la tablón es de tres pulgadas y media y d ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarias ft domicilio, pagaudo el flete.
YAREY.
Do venden al por mayor y menor en
a calle de ( li-
lla minierò 88.
¡¡50 u Mt ivns!!! en Imi punta
En la Habana: Imprenta
Ruiz y Hciuundi z.
Aconsecueucia del juicio inte.-tado Rita Pone«, li i di-puesto él Sr. alcaide mayi trito de Jesús Mafia y por ante mf, deciurar inte.lado el fallecimiento do la expresada Póuca, y por sus deros á buque con derecho deban serlo, a cuyo se les convoca para que dentro del término de treinta dias se presenten á deducir el que les asista con los documeutos que lo acrediten. "	nw»
—Antonio Ramírez.
de la moren* or dui dit-il b
here
cuyo e feo to
Hutiana Junio 6 de 1871.
<J 12
i» .siguientes:
t____ .leí
te-Rey-
Ibtpehulft du Merca ivres. Librería I it-ni de Idem de
Gobierno calie Tenieu-reixas, Obispo esquina á
de (J liarla i n, Obispo. Sauz, Riela ( Muralla), la viuda de Sarchia, San
Luis
Gouzúoa 7,
En to las las subcolecturías de
roterías.
RANOS DE M \R.
JjOí de «San Rafael,» antes de Romaguera están ai servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta Jas ocho de la noche.
de han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecí miento bajo Ja inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporada».
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El día de San Juan, en nada se alterará loque se observa en los lias comunes de temporada. ______
PARTE MERCANTIL.
.. de Mayaguezy llegará á Sto. Domingo,: >n .. de rilo. Domingo y llegará fl Cubaci«"
22	-	»	de Cuba y llegará á Burucou el G
23	»	de Baracoa y llegará á Gibara el * 4
2-i—	„	de Gibara y llegará d Nuevltu» id A
2ó—	-	do Nuevitas y llegará á la liaban« . 7 ,
madrugada.	*' B
La carga se recibe dui 27 en adelante
Consignatarioh.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Do)/.
Gibara: 8res. Silva, Rodrigue/ y C Baracoa: Sjcs. R. Alayo y 0“
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Santo Domingo: Sres. Ginebra beino.i,,.
Mayaguez: Sres. Kaldiris hermano«.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y O?
Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm. de Can cona Sauthomas: Sres. Lamb y C™
Se despacha por D. Riunon de Heriet-n calle ,|.. Ignacio número ñií	1 111
GIRO liE LETRA*.
PUERTO i>10 LA HABANA
Sobre Madrid, Barcelona, Vale.noia, Cartacei!* i
r.llfícssius «ÍO ****** **« -
De ulldii*
El Sr. Dr. don Antonio Pío de Oarrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserratc, lia dispuesto i|Ue por tres n Hateros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno-esclavo Lino, que en el mes de Febrero últim >, habitaba en la calle de Neptuuo entre Amistad y Aguila, para (pie dentro de tercero (lia des-del último «yunció comparezca en ei Juzgado á co de justicia. Habana Junio veinte de Br. José V. Rousset.
C O 25
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías do efectos
timbrados y agentes de ¡a Gaceta.
batían lo* libran
j mes
evacuar un a «te mil ochocientos si lenta y uno.
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito da la Catedral y alcalde mayor sustituto dol misino, ha di-puesto por ante mí, se convoquen en tres números segui'los, para (pie dentro (le tercero dia cornili en et Juzrado, á los parientes de D. Benito n (turai de Navarra, ca-a io, de en< renta y tres añ'H y Cela lor de pancia qife fuó del barrio ’,1« la Punta en esta capital.—Habana Junio quince de mil
parezc
Acedo,
U.i;spacho Usuala imprenta siguientes:
Peso«. L’t»
ochocientos setenta y uno
NO
.-•Francisco de Castro.
O F1C1
CO 24
AL.
El Emjileado dt
lena......-
Autos acordados
tomo á...
Hacienda por Gragi-la Audiencia, el
Plano topografico de la llabaun y su ju-
risdicciou por el Agrimensoj D. Mariano Cftrlea y Ca-sadevall, se iiaila da venta calle de Tornente Rey nO-mero 14, y eu Guanabacoacalle del Campo Santo numero 2d, eu ainboi puut is se balla taiiibieu de venta el piallo dola villade Guanabacoa levantado porci misino.
Di Madore * y Gibara en 4 dias del español Fortuna, capitan Ruigserven, con frutos á Llauusa y Couftpañía.
Still«] its.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
A U.'-i A I:
JUAN MEDINA.
Itordaiioi } i onloiieio, calle Anchi*
‘2	50
et IKCIlliOK A.
IJiticos representautea en està leda, los Sres. Compafiia, calie de la Habanu numero 119, pueden di rigirai* losipie duseen Itacer peilidos h atei logos de los géneros y pn-cios puewto- ‘
. 0 , bergan ti ti toneladas 195 Paiajeros 2.
, pése lia, Lu arca, Travia, Cudillero, Salas, Candauió, Vun-5 mis de Tinto, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-1 reseuto, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian-
uni; Sani i
Para Baltimore fragata inglesa Rialto.
Para Marsella bergantín español Enrique.
Para Santander fragata española Hermosa de Trasmiera.
Para Barcelona polaera espaoñía Dolores.
Pura Cayo Hueso goleta aulerioana Arietes.
Para Bircelotia beigantin español Pedro.
Para Boston fragata inglesa Stampede. i'ara N. York bzrgautiu español Frasquito,
Para Falmoulh fragata española Ardauz i.
I’ara Falmoutli bergantín español Julio, i’ara B trcelona vapor español Argos.
I’ara N. Yoik vapor americano City of Mérida.
¡iiuplouá, Palma dé Aíailorca, Million, lidza,
I Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo?, Valladolid, i Játiva,Dénia, Aguilas, Lorca, Carayaca, 'ieza, Mula'
1 Espimirco, lacla, Jumilia, Mazarron, Oril leU, H»tin, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmena, Eeija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Fól'x de Grixylo, la giran en todas cantidades y á cortay la ¿a isut, cuú-. de Cuba mini. »8 entre Teniente-Rey .y . ulh».
./. Pernea'. (¡n„.0
VOCI KO Al» ESI A.VO\l>l Banco inorcantfl «lo ln II: ma.
PA ¡.IT
E
ECONOM i CA.
AVSfOS.
VIERNES 23 UE JUNTO BE IS*. 1.
AC
'BN KÍÍÍ.MÍÍOÜ«.
Vjérna
bitero.
Santa Agri,¡iua virgen y San Juan pres-
II.ABANA 23 DE JUNTO »Ai IS7».
Orden de la Plaza del 22 d« Junio de 1S71.
la plaza de Armas 6.® Batallón de %
Servicio para mañana.
Retreta en Voluntarios.
Jefe de dia, el Sr. D. I£duardo Di borde, Coronel de MilicJí.s Caballería de Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta délos Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, voluntarios barrio.
escuadrón 2. ** sección.
de
Patrullas,
del Monte, 2. ® escuadrón séccion
Idem en Jesús de Luyanó.
V (-uà hospital y provisiones, D. Faustino Cistué Capitan dé Cazadores ft Caballo de la Reina.
( -.Ijc f ina mismas, i). Esteban Piailla, de ia Subinspeecion de Infantería y Caballería.
Ei Coronal Bargelli» Mayoi.— Vitíalovga.
Casas Uu Socorro.—Diariamente se administra 1« vacuna y se dan consultas a cuantos las soliciten en estas casis situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; l.i d -i t roer distrito calle del Aguila nútuerv ai; la um cuarto, calle de Manrique número Sú; la del quinto calió de tíuurez número t>9; la del sexto calzada del Monte número 80H; y 1	-**
de Jesús del Monte número 376,
y la Gel sétimo calzada
PirAi’ta!ivas Ue semana.. J’rimeioy segundo distrito.— L>. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Jorge Ledo, Velaseo 8.
les.""i d atrito. Iiicdo. D. Luis Le-Rey, Prado 70. —Licdo. D. Francisco Boyero, Neptuuo lz4.
Uñara, aisira.. i*. Domingo Cubas, Campanario 140—D. Pedro Ruz, Dragones 102.
ir¿ai..aa .usa na. Ai. Habiendo número suficiente acaltitivo-ic.i.i i|úieu ulífeiiiai, j.re«C¡ir-í servicio el pr«-mero qu<‘ so presen Peal C isa ili M soñimi- ui Muría le Oi Concepción de la Asilo Ue ¿Sun ./«■'• lasp. voc.t
le mes Lut de J’avira y
tcrniU.aU Dipuladus ■-* los .Dolores Gastón Lúz de Cárdenas, l’aller generaj de aprendizaje
¡sr. D. Mamerto Pulido
Exento.
Kaiin>»
< licencia .a .1Intimidad. Diputa Manuel Valdés Peña Iver.
I
ctor .tí* mes, ei de la J unta i!c*i Heat oiisa de jJen do de ule-, el ¿Sr. D.
Ci-ri general U U nenias. Dipuuiilo (patii el mis de Junio, Sr. vocal facultativo Dr. D. José Purallés.
i/(.s.j i'■ s de ,úoi l cupe y .'iil.Uiuya y .voi mizo ro. tnspo mr de mes. LI Sr. D. jtl.i.- ivdroso, vocal
de la .¡ni	vi u ti ici ¡ •:• 1 *.e t’ariil.-.'í
Venduta de Ruiz y Compañía, situada calle de San Pedro entre el callejón «le J 'utiz y Saut-ov nía.
Voi disposición deldár. alcalde mayor del Cerro, y á consecuencia «leí intestado de D. José Guerrero, se rematará eu esta vend ita el viérues z3 del corriente de once a noce de la mañana ia ropa de uso. botiquín ho-meopitic.) y deui i» efectos, tasado en 31)5 escudos.
El viérues 23 del coniente de once á doce de la mañanase remataran en ia calle del Baratillo esquina á Euu, por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar las exisiencius y eusm-s de la bodega allí s.tuada, cuyo inventario estará á la vista, efecuiauoose el remate ul mejor postor.
I). Cirios Bal-Cristo y Valverde, Comandante Capitán, se ausenta para Isla de Pinos, á resta* cer su salud. Los que tengan algún negocio pendien-con él, ocurran al tír. Pr. D. José María Carbonell y Ruiz, su apoderado [Cuba 127J. D. Guillermo Del-Cristo continuará en el cobro de alquileres de siervos y ¡asas, autorizando los recibos, como hasta ahora.
.Se venden «los casas de manipostería, ta-
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, cornees la calle Real esquiua á ia del Término números 8 y 1U: una de ellas tieue anexos tres solares cercados de pieura propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato ft la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Se solicita á ta persona de B. Domingo
Pinto, para instruirle de un negocio que le conviene tinpoudráii eu el tren de lavado calle de Crespo número 47.	__________	'
VAliLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expre-samente_para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la oalle de Enna número 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
B. Mariano Clrlc» y Casadcvall, Agrimensor uol Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y ai público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
A lo* pairas «lo tatnilia.--Desdo el dia
1? do Junio se ñau establecido Jas clases Uo francés é iuglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2 12J et-(. Colegio del Corazón de Marta, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió
de la Puente.
V los Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba*
uos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Dometiech, uócabrado por tt. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uubacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo alas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
JARABE
PEUT ORAI. CUBANO.
Heul*“ \ i iloiiilt-obteiu J t h i»!*»- &
PARA I OS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de írney salada á precios sumaineute módicos.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casan participa al público babel abierto una escuela de equitación, calle del l’rado número 17, donde ofrece sus servicios al público a preek■+ sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se adiniien caballos oara enseñarlos v también ft piso.
Para Tabasc«*.
Saldrá á l:i mayor brevedad el pailebot mejicano “Yomi Libre,’? capitali Presas. Admite carga á flete y pasajeros, Demás pormenores impondrán sus consignatarios (Juba 88.
Dem est re y Compañía.
Espedidos los títulos de propleda-! qué constituyen ei capital de este Bauc articulo 11 délos estatutos deberán ser o ¡Hela extinguida Compañía de Segar \ pone eu conocimiento de ios Sres. ucc' Compañía se sirvan pasar, provistos de -: títulos, á las oficinas Ue esta Societaria ¡ la tardo á fin de verificar el cangeo disp' Habana y Junio 20 de 18.1.-EI Set¡ j del Castillo.
l&t Rivuoila*
qm Minuti .e idos por ma 't '.rtttmîi, sa T” 'S* ue diel)# s ;e*pto ¡vi,a done ft Jos d«
. rio, André»
» 11  _uuM.
Etil presst «Ut vapores <**•»:•« ít«>J««* * ormo
«Sc (liS tlltid.l«.

Capitan, !..'inns
UKTI.Oá 4.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHOUHAaVE. Paia quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DBNTRIFICO DE CHAGÜACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las enciai-les da un hermoso color de rosa, y da á lu boca una frescura agradable.
Horas decousulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados griílis. de 4 ft 5 de lx turbe
Avito A los especuladores de bielo.
y consumidores
El dia 23 del actual á las doce de la mañana en 1« venduta de los Brea. Rodríguez Sauturio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, to las lai pertenencias correspondientes á la fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pallas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, orneo mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se halla situada lu fábrica, y todos los demas enseres, herramientas etc. etc., corres pendiente á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.00(1 pesos.
0 S3»

im ¿ *w5» w' w Jes* ¿za,, ^
El RUJAN«» tmXTBSTi
calle de Aguiar número l io, entre Amargura y Teniente U«v.
VIAJE A 8ANTHOÍ1A8 POR El. NORTE DE SANTO lioMIN<>
Orden Ue riajt .
18—Baldrá de lu Habanaá la.- 12 y llegara el 20.
N nevi«:
#>—		do	Nuevilas y llegar« ft Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegara á Baracoa el 21.
•Ji—		(le	Baracoa y llegará ft duba -• 2:5.
itt—	»	de	Cuba y llegará a Puerto-Plata el 25.
—	»	IÌC	Puerto-Plata .v llegará « Moyagiiez. el :
‘2H—		de	May agüe*/, y llegar, i ¡i Aguadilla. el 2h
Eli—	»	(ie	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el -
’27—	-	de	Puer to-Bicoy Regará ft San Thoinus ei
			Retorno.
2—¿	aiti Tí	í de	tri. Tilomas y llegará ¡i Puerto-Rico el
4— •5— (>— 8— ilio— Il-
de Puerto-Rico y llegara ¡i Aguadilla ( . i. de Aguadilla y llegara á Maya ...icá e 5. de Mayaguez y llegará ¡i. Puerto-Plata el C
Compañía del ferru-carril d« Matauiu,
Por disposición do! 8r. Presidente de acuerdo «uu
a J unta Directiva, se verificará el domingo 25 del oor-I lente á las doce Ue la mañana, eu el salón de seslouet ! reí paradero García, Ja general ordiuaria que prescribe ; d Reglamento pura dar cuenta de los trubajo» y p¡u. |ductosdol primer semestre del presente año suoiál y eu dicha Junta se tratará también de ia prolougaoi'ou : fie nuestra linea y construcción de ramales qu»u»n iW ! contribuir al mayor fomento do la Einjuesu.
Lo que pongo en conocimiento de ios ares, sésio* para que se sirvan concurrir,--Matanzas y Jumo ir d* 1871.—José Muría Casal, (Secretario.
Compañía «les feri-o-cari ii «le Xugua la
Urande.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Jimt* general ordiuaria que debe celebrarle el diu 28 dei eor-rieute, á las doce de la mañuua, en la morada d«l «r. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, para leer el informe de la Comisión de Cuentas, acordar si divi-deudo de las utilidades líquidas y elegir dos vooale* suplentes para la Junta Directiva.
Los Sres. accionistas pueden enviar á la Contaduría de la Empresa por un ejemplar d* la memoria.
Habana W de J '.11110 do 1871.-EI Secretario, Benigno del Monte.
de Puefto-Í’lata y llegará á Cuba deCuba y llegara u Baracoa el 1).
(ie Baracoa y llegara a .Gibara ei lo. de (Jibara y llegará ¡i Nuevitaa el ¡ I de Nuevilits y llegara a ta Ihilniua . madrugada.
Recibe carga ios dia.- 5, \i \ r--l e-::» (h- Im-r el mui ili de Luz.
de l¡
v henil, (te ( 'a i ai i-
Dol/.
Para el it'imn ó nliogo.
Los cigarros del Dr, Vieta quo curati radicalmente el asma ó ahog.i, L«,» flucciones, ia opresión en e 1 pecho y la toz nervo sa, se venden 0b: po i,'9 entre \rillegas y Aguacate.
(.111’StWÜ.
Ai |»»»Iico.
Desti á regir M anterior é sioflliellt;,
o-1*/ de Enero dé 1871, 'oonii'tizurá ieoreio «¡e 2h) ti«# xÍgost.i» íel ufio Instrucción (1" 10 de Diciembre
pul'
cuya^
iispos: non
- se Telor-
jp.U ¡ido'
T;1
nui ia HClu il legislít-ion di-l pr//,«/ lu lispcusaijíe es paraTxüüog miento deesas disposiciones simó im de jf|. currirse en ertoies y fa ms que puedan 01 sionar perjuicios ’	’1
Para evitarlos
C O 111 )('.!-
I-
cauce de tod «id ia;
consideración.
. • tos iued"¡os ésten ai alpet:	s ■ ita püUlieadoun
PREPARADO FORD. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ¡a sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo euta tisis pulmonar, cuando vie ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano alquilarse la tos les devuelvo ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras dt Ifoduformo ferradas,es uuapoderosfsimamedicación para curar la homotisis, catarros crónicosjy aginloá, pulmouai y laringes meipienie yen general tod«« las enfeiDiedn-
<• Djt? ■yaCifv'Gr»
I). i, tí ANDRO ’LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esqutue áU do MaoriqUi:, ei cual montado como el primero en su ¡clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades j'ecienteniente recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para tolla clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que uo habiendo omitido gasto ui sacrificio alguno, espera (pie la persona que se digm ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera liara del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-bien modicidad en los precios: estando al trente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D, Pascual Bali,us, que filé dependiente de le ese»
• le Velas«'«.
i). Leandro Lozano, dueño del antiguo Leu funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, (pie.habiéndolo completamen-i¡¡ reformado y puesto ai nivel de los me¡ores de esta ca-pfi.-.u, ofrece nuevamente sus servicios contando para ouo con tas últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierro- y ¡unir .h, eocues de mucho lulo, como jamás se han vístoeu esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., con* vencido de que uo nauiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que id persona (jue se digne ocuparlo, un notamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier horade] día ó de.la noche, según lo tiene acte» 1-tado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Pota.— Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de ía Habana, frente a} paredón de! monasterio do Santa Ciar», nunca ha sido ue sú propiedad.
Hace cerca «le mes y medio que anda
prófuga, ia morena Catalina, criolla de edad de 30 d 40 años, de oficio lavandera y cociuera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Mouserrate número 55, Ja persona que fió razón cierta de su paradero, ó ia presentare en la calle de Jas Animas número 49, será gratificada, y responseble la que laoculiur«.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta do uua hermosa, fresca y ventilada casa, situada en ia villa de Guauabaeoa, calle de ia tíamaritan-a esquina ft la déla Aeuucion número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos ios principóles baños y muy cerca dei paradero de ios carritos.
Se solicita alquilar un negro para el servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
tarde |
Cnnignri/arii.s. Puerto-Platic .Sres. Ginebra bermai Mayugtiez: rires Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Irires. Amell, Julia y t 1 Piierto-Rico: rires. Iriarte riánthonías: Lamb y C Xuevïtas: Sr. D. Pedro Sanchez Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y ("
Baracoa: Sres. R. Alayo y t Cuba: Sr. D. Juan Timida.
Se despacha por í). Ifamoii de Herrera, .-ail' f Sime io nùmeri, e.
t AI’OK 5* 4.1 i ItS» Bi-Ill. lii'i'.i \ ¡*
t «pitan, Llovet.
V I A J tí A S A K Til O M A s POR EL SUR DE SANTO DOMI M o.
Seguro» uilituos contra incendios BI Irlt'
No habiendo tenido efeeto'bl dia de ayerlaJunt» ¡ general ordinaria y extrardlnaria citada por el Consejo de Administración autorizado por el Gobierno Superiur político, para tratar de los asientos de Reglument» y de la icnuucia condicional que se hace de la Dirección por el que la viene desempefiaudo desde 1« fundación de la Compañía, por falta fie número suficiente d* sóeios asistentes, se cita por segunda vez con el apersi-bimientode estar y pa«ar por lo que acuerden lo» aod-cimentes, para el fiia veinte y uuo del corriente ft lm siete de iu tarde eu ei local de las oficinas, caite de Ban Ignacio número 70.-El Secretario, Ldo. Fernando de León.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las ft Núévitas el 4.
5 de la tarde yj llegar.
4—	de Nuevitas y llegará«	Gibara e! 5.
5— »	de Gibara y llegará á Baracoa ei ('■.	
3—- .t	de Baracoa y llegará A	Cuba el 7.
7— »	de Culm V liegará á Sonto Domíugo el : >.	
lo-	de tíanto Domingo y lie;	farà May««die/ dii
ll—	de MayUgüez y llegara	¡i Aguadilla ei li.
11 --	de Aguadill i y llegará	¡i Puerto-Rico el 1 .
!2-~	de Puerto-Rico y ilegal	’.i t S. rhCniji« . ’.
	Retorno.	
Ili - Saldrá	de ri. Thomas y llegará	S’irei'to- i; i ■ i :
17—	De Puerto-Rico y .lieg!	■irft « Aguadilla i i
18—	de Aguadiliay llegara	¡i May agüe/ . , i-
Caja «le Abarro», Bescuentos y Bcpóiltoi de lu iiubdiia.
Eu Junta general celeorafia ei 6 del corriente i# acordó imprimir el dictáiuen de la comisión nombrad»
| para propouer Jas modiflcacioue», alteraciones y »dloio-oes que debatí hacerse en ei actual Reglamento, ft fin de que se entregue un ejemplar á cada uuo fio loe Bres. acciouistas de domicilio conocido y que se invite por lo» periódicos á ios de domicilio ignorauo, para que pasen .4 recogerlo al edifica» de la Iust.tuciou, y que dich» Juntase considere suspensa hasta el 2b del corriente, dm en que, ft la» siete de ia turde se continuará eu el lugar d .- costumbres, para tratar de Ja aprobación definitiva del tneuoionado proyecto: reiteraudo que «e hevttrft ft efecto lo que se acuerde por la mayoría de lo» conou: ■ rentes sea cual fuere su número. Todo lo qu» s# auuucia por este medio para couooimRuto de lo» Br#». accionistas.
Habana Junio 17 J« 1871.—Eí 'liíretario, Jo*4 ti# I»« Dolores Ponce.
i'otnpaftia española «le uluuibrado «le As».
Por acuerdo de la Junta Lireclivo, ee cita ft Io* Sres. accionistas fl Junta general extraordinaria par»»l dia 8 de Julio próximo á las doce, en la casa número4. ; de Ja calle de la Merced, oou ei objeto de instruirle» d#l estado dei pleito cou el Excmo. Avuutatuicuto.
Habana 19 de Junio uc 1871.—,E1 ¡secretario, Ju*u Allende de Osma.
Fcrro-curril del Oeste.
Administration general.
IN i'E RESANTií
A LOS QUE.PADEUEN DE LA BOCA
D. Francisco da Paula Ohaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue cu su laboratorio de operaciones, calle de Aginar número 110, entre Amargura y Teuieule Rey, donde so ofrece eu todo io perteneciente a su profesión.
Dicho profesor quita Instantáneamente el dolor de UvS muelas, como podra ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la piali cimas moderna, y efectúa las extracciones por medio do ia electricidad ó por medio dei aparato Anasthesta locai y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei dia, podiendo coa ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palabra; Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEriFORCEri. .
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de cura) muchas enfermedades de ia boca, como escorbuto, las aphtas, hiuchazon de las encías y la ingurgitación jan guinea de esta.
ü. MANUEL GONZALEZ ACIIEDÍ-tado quiropadista ofrece sus servicios al público d«l que es bieu conocido por su sistema sencillo y sm que se (jorra riesgo alguno ou la extracción ue loi callos: callo de la Merced iiúm. 75.
Be regreso «ie ral último viaje, y habiéndome hecuo cargo de todo» mi» negocios, revoco Lodos ios poderes que tema conferidos hasta la fecha, dejando a ios que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente tojos los que tengan negocio» particulares ó con relación a mi» establecimiento». -Habana 5 de Jumo de 1871.-Aufirés Pego-
Con motivo de la festividad de San J uan Bautista que se celebra anualmente en lo» pueblos y Santiago, el dia 24 dei corriente, esta Empresa ha resuelto aumentar cuatro trenes ex’raordirv r dia, ft los ordinarios establecidos y al extraordinario de los domingos y festivos de do» cruces cuy traordiuarios observarán los siguientes
CalRbMW
t eu «dicho tren«* **'
ITINERARIOS.
	%	Tren de las 10 de la mañana.				Tren de de la		a 1 y 20 tarde.		Tren de las 5 y 30 de la tarde.			
	a .. j ì © «D C	—*			 IDA.				1 DA.					IDA.		
	i j a .g t ¡ i	Liega.		Sole.		a Liega.		Sale.		Llega		Sale.	
	; ÎT"' ,^ > .S	II.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.-	M.
Cristina			1		10				1	20		...	5	SO
Calabazar			 29	10	29	10	35	1	49	1	65	5	59	0	04
Santiago			il 14	10	49	10	50	2	09	2	10	6	18	0	19
Rincon			10	54			O	14			! «	23		...
		VUELTA.				VUELTA				VUELTA.			
		LJega.		Sale.		Llega.		Sale. ‘		1 lega.		Salb.	
		H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	M.	H.	* » ir a.
Rincon				...	11				2	20	...		«	40
Santiago			4	H	04	11	06	2	24	2	26	fl	44	6	45
Calabazar			 14	11	20	11	24	2	40	2	44	6	59	7	05
		H	53			3	13			7	34		
									... j				
Tri . i
la» V J M
noche-___
IDA.
Bule-
H. i 1- H.
M.
LI egfl •
L
M.
I 10
Ì 10
11
Como se vé, estos trenes no paran en Pinos, Arroyo-Naranjo, ni Boyero».
Los precios de pasage se cobrarán con airegío 6. ia tarifa deí tren general.
Habana Junio 17 de 1871.—Manuel Fernandez Branaosio.
IMPRENTA DEL G0B1EKN0-
