eoiUecUtivos dé la.Gaceta oficial el plan de adjüdiea-oiua siguiente: el vilulo D. Francisco Llerena, se adjudica todos los bienes de esto juicio, consistentes en uu pródio rústico compuesto de una y media caballería de tierra con fabricas y ocreas de pifia y pifión, varios a-nimales, labran**» y mueble» y dós eselavos tasado todo eu cinco mil trescientos quince escudos quinientas milésimas y por cuya Integra suma ios toma; descontándoles los haberes que le correspoudau en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta de la masa loS créditos que existan contra ella, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por ciento anual. Y para su inserción y ft fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta que preeede Ocurra dentro del período sefialado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno Jos* U. Candamo,	U t®
De oflcln
El Sr. Marqués de la Isla, alcalde mayor de este partido judicial por unte mi y en el I ncidente & los testamentarios de non Felipe de la Torre formado sobre liquidación de créditos cíe los acredores he dispuesto se convoque á los acreedores para la junta que lia de cele, brarse el dia eátorce del entrante días doce desu mañana en el j uzMdo coa apercibimiento do quq el que no asista esta rd y pasará por lo que se acuerde, parándole et perjuicio que hubiese lugar. Y para que tenga efecto su publicación libro iapresente. Omines y Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y uno, Pedro Plutarco Renté.	9 P,
El Sr. Dr *D. Antonio Pió de Camón alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto en la causa formada contra don José de J.<una por los delitos de Vigamia y Falsedad; quo por tres números de la Gaceta oficial Be convoquen d dou Juan Menen-dez y su consorte dofia Angela Terrón para que d primera audiencia se presenten en el juzgado d evacuar un acto dejusticia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero 21 de 1871.
El Sr- Dr. D. Antonio Pió de Carrion. alcalde mayor interino del distrito de Monsereate en la causa seguida por asalto, robo y homicidio de D..Gustayo Ober-bauer. acaecido« Ines del afio próximo pasado, ha dispuesto que por diez números de la Gaceta oficial se citen á los parientes mas allegados del expresado Oberba-uer, para que i se dresenten en este Juzgado, calle de Cuba número tres á manifestar si quieren mostrarse parte en el referido procediwianto. Y en cumplimiento, libróla presente. Habaua Febrero27 de 1871. Jomó María Castro.	C O 3
El Br. alcalde mayor de esta jurisdicción, en expediente verbal que se siguió por juego prohibido en la casa de D. Jos* Perez, fia dispuesto que para uu acto y por tres números de la Gaoeta eficial, se llame á D. llamen Castillon, «apilan que fuó del partido Artemisa.— Guauajay Febrero veinte y siete de mil ochocientos *e-teDtay uno.-Manuel de J. Arocha.	COS
El Br. Dr. D. Antonio Pío de Carrion alcalde ma yor del distrito del Monserrate ha dispuesto en. la causa formada contra D. José Meuendez Cuervo por leeion A D. José Antonio Martínez; que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque al referido Meuendez Cuer yo, y A D. José Fernandez; para que A primera audiencia después del último anuncio se presenten e* el Juzgado á evacuar un aeto de justicia; y para su cumplimiento libro la presenta. Habaua y Febrero veinte y siate de mil ochocientos setantay uno. 00 3
almanaque mercantil.
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 3 DE MARZO DE ISTI.
«ACETAN RELIGIOSO.
Viórnes. La Lanza y Clavos de Nuestro Sefior Jesucristo, y Santos Emeterio y Celedonio, y Santa Marcia compafieras mártires.
HABANA 3 DE MARZO DE ISTI.
Orden de la plaza del 2 dp Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, segundo Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Juan Perez y Bao, del Regimiento Espafia.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, tercer Batallón de Voluntarios,
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón húsares.
Idem en Jesus del Monte, 2.85 mo barrio.
Visita hospital y provisiones,
Nieto, del Batallón de Ingenieros.
Módico para las mismas, D. Esteban Pinilla la Subiaspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Villalonga.
compañía del mis-Capitan D. Juan
de
Casa» dr. Socorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A. cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo oalzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de. semana. Primer distrito, D. Agustín Alvarez, Obrapla 98.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.
Segundo distrito.— D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velasoo 8.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio ei primero que se presente.
Cuarto distrito D. Cleto Díaz Acevedo, Calzada del Monte 63.-D. Pedro Ruz, Dragones 102.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes La? señoras D* María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Coneepeion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-d > de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales de'^San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Excmo. é limo, Br. Gobernador político, se lian de rematar una yegua y cuatro caballos que se hallan en dicho Corral, en calidad de mostrencos, parad dia ó del corriente á las cuatro de la tarde. ~ E1 Administrador, José Rebollo.
para
EL AÑO DE 1*71.

Aumentado eon varias noticias curiosi venden á 76 centavos á la rústica y enou:
pesos, en el establecimiento de H, E. Hei	----—
la Qbrapia nümere 11, entre Mercaderes y b...> Ignacio.
i tiles, se
indo á 2 ¡alie de
ATIÜO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afío anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y quilos medios esten al alcance de todas las fortunas, *e ha publicadoun
19
AVISO
Desde hoy se lialfin de venta en el despacho de esta itnprenia las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
EL MORO MEZA.
La Redacción y Administración de esto periódico, se ha trasladado á la ealle del Sol número 14, entre Inquisidor y ©fieios.
PARA USO DELPAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los pantos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Frei xas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las «ubcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO DE 18T1.
Se venden por mayor ai precio de costumbre en el establecimiento d« H. E. Heineu, Obrapia número 11, entre Mercaderes y Sán Ignacio, y en casa de D. Juan Perez Dubrnll, único agente en Santiago de 0uba.
RO« DEPURATIVO DE «ANDEL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Biu grandes ni pomposos anuncios de ^ *t'Aílue 8e vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los min»^ de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que resp-.uqall entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos pfe»»ritar testimonios de personas muy respetables que despuéble haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, n-qe Tovvsoud y el Rob de Ladéete ur, no han podido logfá*..n ,-u.-ion bino con el ltob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Birve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, lier-pétiops y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo (le esta y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. de cuantas provengan di la impureza de la saugre por ios malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de San José, Azuiar esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería ia Reunión de Caíala y Barra calle de Han fe* Teres» v en todas las demás boticas.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos, y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con ias últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóudresy los Estados Unidos, como son mag-nlüeos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás se han vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrifício alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además uu servicio proutoy esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
iYoto.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma cabe de la Habana, frente al paredón del monasterio do «anta Clara, nunca ha sido (le su propiedad.
El Ldo. Manuel M. Porrea, lia pasado su
estudio y habitación á la calle del Rayo número 76.
PARA 1.08 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la ealle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumameute módicos.

• US
Recibe carga los dias 5 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagdez: Sres Gutiérrez Bluines Aguauilia: Sres. Amell, Juliá y 0*
Puerto-Rico: Sres. iriarte yherm dec.iru.
Santliomas: LambyC?	«le Laraceu» y <«
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y <:
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Se despacha por D. Ramón ú Ignacio número 56.	B «enera, cálle
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
dapitan, Llovefc.
Orden, de viaje,
2—Saldrá de la Habar. ■ 1»« ; ,i. i ,
áNuevlCeU.'“ d° la Ur'i« y llegar* 4—	» de Nuevitas ¡leuará a am-
ele Gibara y legará á Baracoa*/* de Baracoa y llegará á Cuba e? 7 '
de Cuba v	a a,».,^ *•
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cu ba número 88.
D. Juan Reyes de la Nuez hace presente
que ahora ni en ningún tiempo ha autorizado á nadie para que á su nombre celebre contratos, acepte compromisos y entre en negociaciones, que no pasará por ningún contrato, responsabilidad 6 prometimiento que apa rezca á su nombre bajo ningún motivo 6 pretexto á menos de que vengan autorizados con la firma del Sr. D. Francisco Ti-U*.\-e, voolno de la villa de Sau Antonio de los Baños.—Secretario,
MUEBLES
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DÉ LUJO.
PARA EL AÑO DE I8T1.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Oaqapia número II, entre Mercaderes y San Ignacio.
E
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos
CtB.
LIBROS E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y deinas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
EL OBISPADO DE LA HABANA
PRRA EL AÑO DE 18TI.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE . por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-xien, calle de la Obrapla número 11. entr Meeraaderes y Han Ignacio.
El Emplead» de Hacienda por Gragi-
tena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ú.........................
Batid» de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento del Consejo de Administración................................... 75
Id. de Minería........................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.„
Ley de propiedad literaria....-____
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..........................   50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español._____............______
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes.............................. 87;
Ordenanza Municipal......______...
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales. ............................
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda..........—-	25
Expedientes sobre el modo do formar
los expedientes <io expropiación ....
Ley de Ferro-carriles..............  ....	75
Reglamento del Monte de Piedad.... ....	37£
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales.......
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento.._____.........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos........................ 373
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....................... 37J
Idem de Beneficencia..................... 37¿
Idem pura las casas de Salud............. 37¿
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de ia
Isla..........................
Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería______..._....
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
Ley sobre retiro«........................ ‘¿¡>
Reglamento del Montepío militar.......... 75
(5	
2	50
1	50
4	25
1	-•
	75
	75
# ,	50
	25
	50
1	
1	
•	50
	87¿
	75
	75
	25
•	37 j
	25
	25
	75
	37$
„	37 i
l	. _
	751
	50
	25
Be compran todos los ce uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó a«uque sea por pieza» sueltas. Amistad 118.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar n úmero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad sègun la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octüradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
• Ou.5 elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eacias y la ingurgitación sanguinea de esta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
75
37¿
Id.
75
1
1
1
preparado por d. l. le-riverend, según
LA FORMULA DEL DOCTOR GANÓUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe peetoral cubano al quitarse ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras do Yodoformoferradas, es unapoderosítimamed cacio 1 p;, a curar la hemolisis, eatarros crónicosy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermeda-
eu del pecho.
En esta imprenta se solicitan las «acetas
de los dias 26 de Febrero y ll de Setiembre de 1870.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participo, al publico haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos par» enseñarlos y también ápiso.
Presupuestado eu 64.000 escudos las
obras de alcantarillas, puentes, desagües, rellenos, nivelación y explanación de una calzada de 12 métros de ancho que ha de unir al Cerro con la capital p«r la calle de Claver, se convocan á los que quieran encargarse de este trabajo para adjudicárselo al que mas ventajas ofrezca, á cuyo efecto la Comisión ha autorizado á su Secretario el Dr. D. José Joaquin Tovar para oir pro posiciones el que con el plano del perfil y demas pormenores dará las instrucciones respectivas de ia construcción eu su morada, calle del Peñón ó San Elias número 14.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de género-
Sropio para las diferentes estaciones del año; se hace to-a clase de prendas de vestir cou gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcauce de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerie quedarán complacidas, pues cuenta ademas on la direeciou del muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral.
«¡«y
HACyjjíOJüDA
«HUMANO DENTISTA
ealle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey.
A ios Sres. Alcaldes*, Abogados*, Escriba
nos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecb, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus ■ conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones di Ancas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 1 IGLFSIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Aacba nñin. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habaua número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO FE CHAGUACEDA DENTISl’A.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las círies, fortifica ias eacias Ies da un hermoso color de iosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde lai 7 de la mañaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarile
D. LEANDRO IDZANO.
Pone en conocimiento de susamigos y del público en general, que acaba de abrir ui nuevo tren f unerario situado en la ealle de la Concorda número 44, esquina á la de Manrique, el cual montadi como el primero en su clase de los de esta capital, office sus servicios, contando para ello con las últimas nivedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y Jbs Estados Unidos, como son magníficos y variados aiaratos, lujosas camas imperiales para toda clase de entiirros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hai visto eu esta ciudad saipófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eto.; convencido de que no labiendo omitido gas.o ni sacrificio alguno, espera que h persona que se digne ocuparlo, no solamente encoutnrá todo lo que desea bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiez-a hora dei d» ó de la noche, seguu lo tiene ya acreditado durante michos años, como también modicidad eu los precios: osando al frente del expresado establecí miento como adninistrador el tan co- ¡ nocido D. Pascual Balius, que fuédependiente de le cas» de Velasoo.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada* ile buques.
De Nueva York y Nassau en 6 jlias vapor americano Misseuri, capitán Palmer, toneladas 14U0, con efectos á Draiu y Compañía. Pasajeros 30.
Da Cayo Hueso vivero americauo Relief, capitán Padilla, toueladas 45, con pescado á B. Carabia.
De Boston en 20 dias, fragata americana Florence Peter», capitán Kinner, toneladas 281 con efectos á Molí y «jompañia.
De S. John en 23 dias, goleta inglesa A. J. Rondolf, capitán Wrynes.
De Nueva Orleans en 6 diás, goleta amnriesna R. W. Godfrey, capitán Garwodd, toneladas 833, con efec tos á Haro y Compañía.
De Cádiz en 40 dias, bergantín español D. Fraucis-co, capitán Gavica, toneladas 229, con frutos á Bainz Izquierdo,
Salidas.
Para Marsella fragata española Ana.
Para S. Morena bergantín americano Ella Maria.
Para Ságua goleta mnericaua Brothers Pride.
Pa Orleaus bergantín noruego Dovre.
Para Falmonth bergantín sueco Charles.
Para Cárdenas fragata española Juliana.
Para Ambares fragata española Rio de la Plata.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
EmpreNa «le vapores españole* correo* «le la* Antilla*.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Leinus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
20—	1*	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 2K
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4_	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
6—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba e) 8.
y__	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
y— » de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
4—
5—
6— 7—
io-
li—
11-
12—
de Cuba y^llegará ISanton» el. 7‘
de Santo Domingo y llegará Vrt111*0 el lo-
de Mayagüez y fie-aráá a M*Wezaln
de Aguadilla y lle¿kn?áÁíÍrÍ‘,Jli>11 u.
de Puerto-Rm« y bogará á H -md111leo »2.
1 ñoiuasel
c , , . . „ . Retorno. lo - »alará de 8. Thomas y Uewa-rii a t>
17—	» De Puerto-Rico yTegÄ^^9'17,
18—	» de Aguadilla y llegará i	I*
19—	» de Mayagüez y llegará á Sto	<?l H
de Sto. Domingo y J	a
18-
19—
20— 22-
23—
24—
25—
madrugada. h	Habana el ¡¡7
La carga se recibe del 27 eu adeiaut«.
..	.,	„ „ ■ Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodríguez v r*
Baracoa: Sres. R, Alayo y C'1 Cuba: Sr, D. Juan Tarrida,
Santo Domingo: Sres. Ginebra Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos“1““^' Aguadilla. Sres. Amell, Juña y (_q
ipSÍSmlk “• K“mon J*«•"»» «Ib *,*
«1RO BE letras.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia cante, Murcia, Sevilla, Málaga Jerè/ l’or,o-1“*5“1111''
de Galicia, Ferrol, Vigo PontevcoL í. Sauti Marta de ürtigueirá, VillagarcéL R.mm’	^
se, Oviedo, Cangas de oK* vM^01 desella, Luarca, Pravia, Cudifiero 'Kl pasde Tineo, Grado, Gijon, Avilé» s resente, Torrelavega, Keitíosa Bilbao ¿ í Vl a mplona, Palma Se’ MaZ^ Maho.f“^^^ Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo* VaO LÌ11 Játiva, Doma, Aguilas, Corea, CanvvaM áL» vr Espi narco, I noia, J umilia, Mazarrou, Orlimela 'i-je Albacete, Huelva, Cordova Graic.i T ÍY,, ’ Utrera, Ayamout¿, Amequma y's u ’ FéS*^ la giran en todas cantidades y á c-may la ^ v,. ' le Cuba uum. ss en ire Teniéute-Keyy Muralla
^	/ icmesi i ve f v*.,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cstla «le Ahorro*, De*cueuto* y Depósito»
4 vr ,	. «te la Habana.
No habiendo podido celebrarse la J unta iren«ral or dinana que se señaló para el 23 del corrienfe Z de asistencia de suficiente nümero de Sres. accionista» se les convoca de nuevo para que se sirvan asistir «17 Je Marzo próximo á laa u«ho ue la m.ifmua eu el edili-owZ* ““. y en el concept Zdu .me teudrt ■Jecto dicha J unta sea cualquiera ei nümero de ios Sr»» concurrentes, reiterando que eu ella debe tratarse de h
X°iZmZtievaU ,U1VtíU'li,, de P<,r oro, acordado poi la Directiva, subre las utilidades del último sem»«-
tre vencido eu 31 de Enero próximo pasado,T*fi momo
ia 1,rÜn,ga la »•oiedad por aproximar»»
el término por que se coustituy ó
DoWPon Je“	^ ^l-Secretario, José d» I»
«anco induntriiU.
„..a Ux J ÜUUL Jt)ireifUyu de esta Empresa, ha acordad» que en cumplimiento de lo prevenido en ei artículo!» de los estatutos, se convoque liara el 9 del próximo Mar-zo la Junta general de accionistas, á fin do quo acuerda sobre ia aprobación del balance que el Br. Uireotor lia-oiá de pi esentar, sobre la de ios dividendos determinados durante el ano ultimo y sobre lo demas oouveéiao-te á los intereses del establecimiento, y elija presidenta, vice-presidentey tres vocales, por haber opprimerò/ uno de ios tres últimos cumplid« el tiempo Ue su ejeroi-cío, muerto ei vice-presidente y otro vocal, v van-
ÍÍ,d!ilmnM|8.ai«1?T' Be advierte, según le ordeuado eu ei articulo 4o de los estatutos, que ios libros y documentos de ia saciedad y ei informo sobre los resultado» de las operaciones, estarán durante el mes uue media entre esta convocatoria y la J unta geuerui, á disposición de los cues, accionistas en el escritorio de ia Empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuar! en la easa del Banco, calle déla Amargura adulero i.
Habaua 7 de lebrero de 1871,-Pedro G. Llorante, Secretario.
r q r. ,, ®anco iñéiusfriai.
La ora. 1). ieresa Batoa Cruz de Santa Cruz, lia expuesto que se ha extravía lo el certificado de depósito uumeio 8080 por la cautida: de siete mil pesos, expedido por este Banco á favor del mando de dicliud ra. h Joaquín de Oauta C’ruz y Franom-Alfaro, ei cual se halla ausente de esta capitai, y «licita »quell» Sra. se ex-pida un duplicado dei enui .ado documento. Be avisa al publico para que «i allur e tiene algo uue objetar á la rcterida solicituu, ocurra á hacerlo en esto Banco deutro ae 15 dias, contaÍ03 desde este anuncio; enla inteligeH' cía de que si transcurriese ese ténniuo sin p reseli Ufi* oposición se emitirá el duplicado.
Habana y Febrero 15 de 187i.LEiü¡reotor, Fonando Mu».
Compañía «lecamitio* de hierro de la Habaua.
Habiendo dispuesto sacar a püblica subasta la venta de unos setenta y cinco pares de ruedas de carros cou sus ejes, veinte y dos pares de ruedas motrices, seis máquinas locomotivas en el estado en que se encuentran y varias piezas y pedazos de hierro, todo Inútil para el servició de ia Compañía, se avisa al público que el dia 10 de Marzo próximo venidero, se voriücará ia subasta eu ia Administración general sita en Viilauuara, cou arioglo al pliego do condiciones y modelo de proposición quo desde hoy queda de manifiesto eu el aimaceu general de ia Compañía, situado eu 01 pàtio Ue la misma estación de Viilauueva,
Habaua 7 un Febrero de 1871.-El Administrador general, J. B. Cantero.
Compañia del i'erro-carril de Matanzas-
Impresa ya la memoria presentada por la Diroctiva á la J unta generai de uccionislas celebrada el dia 18 de Diciembre Ultimo, pueden servirse los Sres. sócios pasar á esta Secretaría, calle de Zaragoza número 11, y eU ia Habana á la morada dei Br. Conde de Canlmar, calle de Cuba número 84, á recojer el ejemplar 6 ejemplares que necesiten. Matanzas y Euero 2» de 1871.-José María Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBELO. Función extraordiuara A beneficio de D, José Albisu.
Para el sábado 4 de Marzo de 1871.
Se pondrá eu escena la partitura ____________KÍGOLETO.	___
imprenta del gobierno.