monetaria, la “Peseta’’ en vez del “Escudo”: considerando que ofrece menos inconvenientes la continuación, durante el actual ejercicio económico, del sistema monetario anterior que la variación de él, adoptando la •'Peseta” como unidad, por la razón de que van ya trascurrido mas de cuatro meses del ejercicio actual y cuando los libros, documentos impresos y todos los trabajos estaban ya preparados en e^a Isla con arreglo al primitivo sistema, de cuya variación habían de nacer gastos considerables: considerando que en el tiempo que so lleva trascurrido de ejercicio se hau debido rendir ya las cuentas del primer tercio del año económico con toda la documentación coi respondiente y subordinada al antiguo sistema: S. A. el Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por este Ministerio, se lia servido aprobare! acuerdo de V. E. de 21 de Setiembre último relativo á que no se adopte en las oficinas del Estado en esa Isla la “Peseta” como unidad monetaria basta 1 9 de Julio do 1871, pero ampliando al propio tiempo con las prevenciones siguientes: 1 ? Quo puesto V. E. de acuerdo cou el Intendente de Hacienda, disponga que todos los íuncio“ narios subalternos, encargados de rendir cuentas, expresen ála vez los resultados generales de ellas en “Escudos y milésimas” y en “Pesetas y céntimos”, haciéndose la reducción bajo el tipo de 2’50 pesetas por un escudo. 2 P Que á cada cuenta se acompañen relaciones por capítulos y artículos de los presupuestos de las sumas contraídas, ingresadas, anuladas y devueltas por cuenta del de ingresos; y de las devengadas, satisfechas, anuladas y reintegradas por cuenta del de gastos, expresadas en detalle y en totalidad en “Escudos” y en ‘‘Pesetas”. 3 P Que la Contaduría Central y las Administraciones generales al refundir las cuentas parciales para formar la general, lo verifiquen en “Pesetas” tomando al efecto los datos de las relaciones expresadas en la prevención anterior. — 4 P Que respecto á las cuentas ya rendidas, se reclamen á los mismos cuentadantes las relaciones correspondientes cou arreglo á la prevención seguuda, y forme la Coutadu™ ría Central nuevas cueutas arregladas á la nueva unidad monetaria con presencia de dichas relaciones. Y 5 P Que respecto á los efectos timbrados, se realioe su expedición á los precios que llevan marcados las diferentes clases de dichos efectos, pero que los asientos en los libros se verifiquen eu “Escudos’’, haciendo las reducciones oportunas al tipo
indicado en la prevención 1. a y riudiendo
las cuentas en la íorma indicada para las demas.—Lo que de órden de S. A. digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y S. E. teniendo presente que por falta de los correspondientes impresos aun no se han recibido en la contaduría Central’ las cuentas de los meses vencidos del actual ejercicio, al acordar elcumpiimieuto de la superior orden que antecede, se ha servido disponer de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia general y con objeto de facilitar ¿los centros larefuu ¿lición de las cuentas particulares para formar las generales en pesetas, según lo pre viene la regla 3 f , que las relaciones de que trata la seguuda se sustituyan por otros cuadros en la misma moneda, de modo que á cu-da^ejemplar délas cuentas deberán acompañarse dos cuadros, uno en escudos que corresponderá á los justificantes de las mismas y •tro en pesetas; quedando solamente exceptuadas de llenar este requisito ks Colecturías de Hacienda pública, por considerarse bastantes para el etecto los de las generales que rindan las Administraciones^ que esten ads-criptas.	j
Lo que se publicaren,1a Gaceta oficial para general conocimiento.
^Habana 24 de Diciembre do 1870.
El Intendente general.
Jotí Cánovas d*l Castillo.
Contaduría central de Hacienda.
Don Agustín Fernandas Chlearro, Contador que fué de la Aaministracion de Sta. Clara, se presentara por sí 6 por medio de apoderado competentemente autorizado en el negociado 6. ° Sección del Tesoro de esta Contaduría central a hacerse cargo del pliego de los reparos que ofreció el examen de ia cuenta dei Tesoro de diana Administración oorrespondiente al ■ mes de Diciembre de 1868 que deberá contestar en el improroga-ble término de siete dias que erupezai án á contarse á los diez días después de puoiicado este anuncio en tres admeres de la Caceta oficial de esta ciudad.
Habana 24 de Diciembre de 1870. El contador Central. Roda«.
... Francisco Martinez Xiqués, Neptuuo.
Adolfo Marquez Sterling, Cuba.
.. Vidal Morales y Morales, Cuba 118.
... Justo Morales y Herrera, Industria 40.
... Federico Martinez Quintana, Mercaderes 26. Andrés María Meireles.
... Ktínuiü ils Meinliola y Mir. ■ >, Cuarteles 3.
José Quintín del Pozo, Aun ¡8.
... Antonio Perez Herrera, Mei . .0«.
... Ricardo Pouce.
... Antonio Pifia, San Ignacio 21.
.. José de Póo y Alvarez, Obrapia 48.
... Juan Bautista Pons, Aguila «0.
... Julián Kodii. Aguiar 20.
!... José Valentin Kuiz, San Isidro 54 ... Baldomcro de Rato y Hevia, Guliauo 90.
... Antonio Ruiz Pastor.
... Bernardo del Riesgo, Oficios 84.
... José Marta Socarrás.
... José Solapo Granados, Escobar 140.
... José Valdés Martinez, Galiauo 118.
... Gabriel Vilá y Potestad, Amistad 87.
Habana, Diciembre 29 de 1870.—El Decano, Manuel de Arma*.
Así mismo ha tenido á bien mandar S. E. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conoO.miento, y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberáu tener entendido, que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren, sin justo impedimento, que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo así mismo, cuado trasladen su estudio á otro lugar del eu que hoy le tieueu, pasar el oportuno aviso al citado Sr. Decano, y tambieu en los casos de ausencia ó enfermedad y por último, que los demas Abogados establecidos eu esta Capital y los que eu lo sucesivo abraa su estudio eu ella, remitan igualmente ai Decanato, noticia de su domicilio á Ja cual agregarán estos úitimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 29 de lhciembre de 1870. Dr. José GireUt, Secretario.
Circular..—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en comunicación de 27 de este mes dice al Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. ó limo. Sr.—En la Gaceta de la Habanu del día de hoy verá V. E. I. inserta la instrucción para llevar á efecto el decreto de este Gobierno Superior de 29 de Agosto último, en virtud del cual se reforma la actual legislación del timbre. Y lo digo á V. JE. I. para su conocimiento y á fin de que se sirva comunicarlo á los funciosario» que dependen de su autoridad para que, por todos, y en la parte que á cada uno sea respectiva se dé el debido cumplimiento á cuanto en esa disposición se previoue.”
En vista de la preinserta comunicación se ha servido mandar S. E. I. se circule por me lio de la Gaceta oficial según lo verifico para que tenga el debido cumplimiento y egecucion.
Habana 30 de Diciembre de 1870—Dr. José Girali, Secretario.
d'a 7 del próximo nes á las onre en punto de su
mañana, bajo los tpos que se reseñan en el con-
--- I	I	--*	VI» »M vv.
cept i de que no se jfiltnitirá oferta alguna que ti llegue á los expi ados tipos y que se adjudic
■	-	- -1 aj * -	--------i —.
uUjF j
>c i
no
ca-
ran los efectos al j je hagu proposición oral mas ventajosa duraih^ jiez minutos.
Lo que pe aposición de >?. Sria. se avisa al público á fin y e los que quieran tomar parte en este Kerv¡c/0 Alian examinar dichos electos existentes en ef ala,,3*51» do lo excluido del citado Arsenal.
Habana Diciembre 30 de 1870.—Carlos Kuiz y de Lanyuenhcrn,
Nota que s» cita en el anterior anuncio.
2.185 kilcgramoi de jarcia en escombros ó sta 47 quintales al....................
4,140 id. de lona id. ó sean
90 quintales á.. ......... Esc. 0’ 119 el kilgs.
Ecs. 0’ 51
Consejo de Administración de bienes embargados.
El dia dos del próximo mes de Enaro á las once de su mañana es el señalado para la solemne apertura de esta Audiencia con las formalidades de ordenanza.
Lo que de órden del Exento. 4 limo. Sr. Pre» ridente su puolica en la Gaceta oficial de esta ciudad parageuerul conocimiento.
Habana y Diciembre 38 de 1870.—Dr. Jos* Girali, Secretario.
Dada cuenta al Tribunal pleno oon las Gace-« tas oficiales de esta capital de 8 y 9 de este mes. que tusertan el Decreto de S. A. el Regente del Reino de 25 de Octubre último sobre la organización de los Tribunales de Ultramar, y que se remitieron por el Gobierno Superior Político al Excmo. 4 illmo. Sr. Regeuta de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servido S.' E. proveer por acuerdo~de' este dia lo que con lo representado por el Sr. Fts' cal es como sigue:
“Excmo, Sr, El Fiscal ha examinado el Decreto de S. A el Regente del Reino de 25 de Octubre último sobre organización de los Tribunales de las provincias españolas de Ultramar; y en su vista es de parecer de que se guarde y cumpla el Decreto referido, publicándose y circulándose a los jueces por medio de la Gaceta para su conocimiento, y el de todos los funcionarios del orden judicial y Fiscal da esta Isla. V. E. resolverá. Habana Diciemore 22 de 1870. Vida. Autos. Vistos: Corno parece al Sr. Fiscal; Proveído yrubricado por iosSras. dei margenen Pleno de que certifico: Habana L’iciemore 22 de 1S7U* Esta rubricado de losSres, Presidentes de ia Audiencia. Calvecen. Piesidentes de Salas. Cano Ma nuel. Sánchez Puig. Magistrados. Villanueva Mu-ñiz. Mir. Undaoatua. Campo Santo, Moreno. Carrasao, Montalvan, Pte. Sr. Fiscal- Dr. José Giralt.
Y en egecucion de lo mandudo libro la presente circular para su inserción en la Gaceta oficial. Habana 22 de Diciembre de 1870.—Dr. José Giralt, decreta no.
Estando scordilo el derribo de la casa de tabla y tejas situada en la alle de Jesus Peregrino número 53, perteneciente á loi bienes de D. Lorenzo Pedroso, cuyo trabajo se udjudicirá al que mejores y mas ventajosas proposiciones hi overease avisa al público para que los que (|Uierauiinteyi«^e en este asunto, concurran el dia 3 de Enero á las oieinas de este Consejo, calzada de Galiano número 10l, à las 12 del dia, en donde se oirán proposiciones, pmiendo de manifiesto el presupuesto formado.
Habana 30 deDiciembre de 1870. El Administrador generai, Dominy> Lopez.
Lo* que desean mejorar la proposición de 58 pesos mensuales que crecen por el alquiler de la casa núm. 7 de la calle del Tvcadero, pueden ocurrir por medio de instancia en papd del sello 3? á estas oficinas, Galiano 102, en laiuteliginoia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar po: garantía un fiador á satisfacción.
lío sedará curso A ia instancia que no exprese el domicilio del posto»
Habana Diciembre 24 de 1870. El Administrador general, DomingpDopee.
Los que desefa mejorar la propesision de 20 pesos mensuales que ©Weoeu por el alquiler de la casa número 23 de la calle téi Consulado, pueden ocurrir por medio de iustauoia tu papel del sello 3. • , A estas ofioinas, Galiano 102; en 1»inteligencia deque aquel A quien se adjudique,debe lar por garantía un fiador A satisfacción.	P
No*e darAciwo A la instancia que noexpreseel domicilio del poswr.
Habana Diefámbro 27 de 1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
Loa que dee»«n mejorar la proposición de 69 pesos mensuales que ofrecen por ei alquiler de la casa número 7 de ia caite Oíd r rocadero, pueden ocurrir por medio de instancia «n papel del sello 8.° A estas oficinas, Galiano 10*1; euU inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debe presentar como garautia un fiador A saustácoiou. '
No se dará ó»rso A la matamba que no exprese el domicilio del postor.
Habana Diciembre 27 de 1870. El Administrador general, Domtrgo Lope*.
Los qua dessen mejorar la propesieion de 107 peeos mensuales que oVeoen por el alquiler de ia oasa núme-
ro 90 de ia oaJ ede dan Ignacio, pueden ocurrir por
medio de insti i«ia en papel del sallo 8.a A estas oficinas iigeucl
Galiano 102; la inteligencia de que aquel A quien se adjudique, debT»dar por garantía ua fiador A satisfaa-aiou.
No se dar curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Dpiembr* 27 de 1870.—El Administrador general, Domingo Lopes.
Los que <* ven mejorar la proposición de 6 pasos naansiialy.	run por ei alquiler de un solar si-
tuado en li: ¡¡mu io vJepíro cutio la» de Aforr**» y Pe-1 rez [en el OerroJ, puedan ocurrir por medio de instancia en papel dersello i! A estas oficinas G.iliáno 102 en la inteligencia de que aquel A quien se adjudique deberá dar oomo garantía un fiador A satisfaciou.
No se dará cursoá ninguna instanciaijuo. no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Diciembre de-1870. El Administrador general, Domingo Lopes.
esta Administración en el i m pro regable término de 27
días, A reintegrar la cantidad de 333 escudos 333 milésimas, que resultaron alcanzados de mas al oficial 3? D. Manuel Beni tez, correspondiente A los muses de Diciembre de 1864 y Febrero de 1865. Habana 28 de Diciembre de 1870. El Administrador, Guillermo de Laá.
A las doce del dia 18 de Enero próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración sita en el ex-cénvento deBan Frauo.sjo, uos cuartos caballerías de tierra situados eu el partido de Santiago de las Vegas que lindan por el Norte cou Di Antonia Ponee de Esparza, por el Sur con D. Domingo Cuadra, por ei Oeste camino Real de Ojo de Agua y por el Este con la Olia oafetal de Sierra, cuyos tres cuartos caballerías terreno están avaluado* eu la cantidad de mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto, A enterárseles de los gravámenes y demas circunstancia* del terreno.
Habanay Diciembre 20 de 1370.—El Administrador G. de Laá.
A las doce del dia diez y ocho de Enero próximo se rematará en pública subasta en esta Administración de Hacienda sita en el ex-couvento de San Francisco, una casa situada, eu ia calzada de ArroyoNaranjo, marcada oon el número 30, ubicada eu terrenos do la estancia la Portuguesa, haciendo frente A la calzada ReMj de dicho pueblo, linda por ia parte exterior oon la esumeia conocida la Portuguesa, por ei Este cou D. Manuel Perez, por el Oeste con D. Manuel Fabiau, tasada eu precio de seis mil escudos plata.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta, acudan A esta Administración dónderatíicA el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias de la linca.
Habana y Diciembre 20 de 1870.—G. de Laá.
mostre de ® jeto en los
Gobierno,
este medí que no *o cho «obroi los anuuej lio, no h1 Habí Gastello*
á 1870, los cuales se hallan oon dicho ob- JD Iciiias municipales, situadas en la casa de |r Ja calle de Mercaderes, se hace saber por lo* contribuyentes, eu concepto de que el linease en ei término fijado, se le exigirá di-br la vía de apremio, puesto que apesar de [ es los periódicos y participación A domici-' andido A pagar.
íy Diciembre 17 de 1870. El Secretario, M.
o* los recibos da cansos del acueducto da y ° y Zanja Real, correspondientes al afio pró-_iil ochocientos setenta y uno, censos vencidos _ea* y terrenos y solares de ia Ciénaga A favor cuín. Corporación y censos A favor del Hospital a,l de san Felipe y Santiago, cuya adminUtra-4 cargo del Excmo Ayuntamiento; el Excmo. tjr- Gobernador Presidente ae ha servido dispo-uLiiiouoio.ii en los periódicos de esta capital con
#U pis-	*	»
,jeu> Je quo loa contri buy eu tet ocurran á satibfaoer sue ’
fulos en la oficina de Recaudación del Excmo. Avugfcuúouto desde el dia primero de Enero hasta ei quince Je Febrero dei aúo próximo entrante desde las olios de i“ mañana A tres do ia tarde, apercibidos deque trascurrido dicho plazo se procederá al cobro A doini-oihocoü recaigo del dos por ciento, según se determina en el reglamento vigente.
;jj>»aua 31 de Diciembre de 1870. El Secretario, M.
Coturnos.
<
Cumplido el plazo concedido A lo* propietarios de (ioL, urna ñas de esta Ciudad para el pago del primer dei corritíutG aüo económico de ia3 tincas coin-prendidas en la parte de la antigua población de iutra-muidd; ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dis-pn^to con ei fin de evitar eu cuanto sea posible ei cobro recargos, y que lio naya, oojeoion que oponer eu Kpo de que se verifique por apremio, se prorogue dicho pj*zo hasta el dia 17 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciembre de 1870.—El Secretario, M. Castellano«.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno Político «1« la Habana.
El asiático Juan ltosañada, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos con el titulo de ‘‘La Nobleza” calle de Villegas número 64.
En cumplnuieutode lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, se anuuoia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño d¿ la que se pretende matricular ,y los que se crean pe* judicados con este proyecto presentar bus reclamaciones en la Secretarla dei mismo, dentro dei preciso término de diez días á contar dasde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembra de 1870. El Secretario. F. O. Bartolomé Vallsy Caulcs.
D. Julián Menendez y D. Manuel Antonio Rendue-les han acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos cou el tilmo de opuclt” calle de Manrique núm. 122,,
En cumplimiento ue lo dispuesto por el Excmo. C limo. Sr. Gobernador político su anuncia esta petición ypr medio de la Gaceta oficial A fin de que los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la marca que se pretende matricular y ios quo se crean perjudicados cou este proyecto presentar sus reoiamacioues eu la Secretaría del misino, dentro del preciso término de diez úias A contar desde la fecna de esta convocatoria.
Habana 23 de Diciembre de ,1870. El Secretario, P. O., Bartolomé Valí» y Caules.
Audiencia Pretorial de la Habaua.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido aprobar A propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta ciudad la nómiuu de ios letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oücio en el año próximo entrante, y es ia siguiente:
Lieta de los abogados de turno para el año de 1871.
D. José de Ayala y Aguilar, Jesus del Monte 354. ... Federico Luis de Ayala y Piedra, Factoría 11. ... Ramon de Armas y Saenz, Aguiar 38.
... Andrés Anguio, Cuarteles 9.
... Francisco Agüero.
... Secuudino Bermudez, Manrique 114.
... José A. Clodomiro Barrena, Lamparilla 3.
... Benito Bermudez, Campanario 129.
... Esteban Bermudez, Estrella 153.
... Guillermo Berna!, Obrapia 42.
... Julio Barroso.
, Leon T. Broch y Sanz.
... Féiix Barrio y Coro.
Agustin Bosch y Refull, Bernaza 66.
Manuel Mí Correa.
... José Valentín Cabo, Obrapia.
... Evaristo Casauova, Oficios 81.
... José Simeón Castellanos, San LuisGonzaga81. ... Francisco Cuyas y Sierra, Aguila 363.
... José Mí Cai'boueíl y Ruiz, Damas 42.
... Manuel Eusebio Campos, Gaiiano 64.
... José Gregorio Campos y Marquetti.
... Jesé Ireue Capote, Lagunas 57.
... José Cirilo Cüavez, Acosta 83.
... Agústiu Coronado y Piioña, Paula 1.
... Esteban Díaz de Villegas, Cuinpostela 1.
... Joaquin Delgado y Gramas, Cuca 66.
... Benigno Deiinonte, Cuarteles 46.
... Juan Escoto y 1 uii, Espada lu.
... Antonio Carlos Fer.'er, San Isidro 68.
... Antonio Gómez y cacho Negrete, Aguiar 55.
... Mariano Hernández Hevia, Aguiar 70.
... Eusebio Jiménez Canciano, Concordia 100.
... Juan Zoilo Kermes.
... Francisco Javier López, San Ignacio 12.
... Antonio Pruuencio López.
... J uan Hacera y Garrido, Habana 57.
... Nicolás Antonio JLduy y Hernández.
Dada cuanta al Tribunal pleno con el expediente número 1341, iniciado á virtud del decreto de 29 de Agosto último, que reforma la actual legislación de efectos timbrados, se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer la que con lo representado por el Sr- Fiscal en lo pertinente, es como sigue,
“Excmo. Sr.—Eu vista del oficio que precede del Sr. Gouernador Superior civil, el Fiscal es de parecer de que V. E. se dé por enterado, y de que por medio de circular so diga á ios amal H-s mayores que cumplau oportunamente el decreto del Superior Gobierno de esta Isla de 2d de Agosto úi-dino sobre efectos timbrado*. Habana 19 de Diciembre de 1870.—Vida. Vistos: Como parece al Sr, Fiscal Proveído y rubricado por los Sres. del mágen en pleno de que certifico; Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta. Esta rubricado de los Sres. Presidente de la Audiencia. Caibeton. Presideutes de Salas. Cano Manuel. Sánchez. Puig. Magistrados. • Villanueva y Muñiz. Mir. Undaveitia. Campo-Santo Moreno. Carmsoo. Moutaivan.— Presente Sr. Fiscal, Dr, José Gnalt.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 22 de Diciembre de 1870.—Dr. José Qriralt, Secreiario-
Los que deseen mejorar la proposición de 88 pesos mensuales que ofraoen por ei alquiler da la oasa número 173 de ia calle del Monte puedenoourrir por medio de instauoiaeu papel del sello 37 A escás oficinas, Galiano 1U2; eu la mteligenoia deque aquel Aquieu sea adjudicada debe dar por garantía un fiador A satisfacción.
No se dara curso A la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 23 de Dioiembre de 1S70.—El Administrador general, Domingo Lopes.
D. Juan de J. Toledo y Robles, ha acudido A este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una matea do tabacos y cigarros con ei titulo do “Mi Reoreo” en la caiie de la Maloja núm. 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr Gouernador político, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin deque los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados oon este proyecto presentar sus reclamaciones A la Secretaría dei mismo, dentro del preciso término de diez dias A contar desde lu focha de esta convocatoria.
Habana 24 Ue trlclembie be T37i). L1. Aooi-Utarto, P. O,, Bartolomé Vallsy Caules.	~~—
Excmo. AyuutauUculo.
Seerelaría.
La# personas que deeqeu mejorar la proposición de 51 pesos que ofrecen por el alquiler de la casa número 78 da ia calie dei Aguila, pueden ocurrir por medio de instaiioia eu papel dei sello 3. ® á esta oúoiua, Galiauo 102, en ia iuteiigenoia da que aquel A quien se adjudique presentará um fiador a saustácoiou.
No se dará curso Ala instancia que ae expresa el domicilio a#J postor.
Habaua 17 de Octubre de 187*.—El Admimstradar general, Domingo Lopes.
------------------- il ii um il ii ib ~rrr iHiini-r
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALE*.
Administración de Correo*.
Circuí ir. —Dada cuenta al Tribunal pleno con la Gaceta oficial de esta ciudad de 18 de Octubre último, que coutiene el Decreto del Gobierno Superior polítieo sobre “derecho de hipotecas,” tarifa y reglamento, que le acompañan, y vistas las demas consiaocias traídas al expediente, se ha servido S. E. mandar por aeuerdo do este dia, y de conformidad con el Sr. Fiscal, que se cumpla lo dispuesto por el ya citado Gobierno Superior político, circulándose, según lo verifico, á los Alcaldes mayores, para su conocimiento y demás efectos oportunos.
Habana 22 de Diciembre de 1S70,—Dr, José rali, Secretario.
Jefatura de Administración de Mari na del Apostadero de la Italiana.
Secretaria-
Existiendo en el Arsenal de este Apostadero las cantidades de jarcias y lona en escombros que se expresan á continuación, y dispuesta su venta en pública subasta, ha resuelto el fc>r. Jefe de Administración que tenga lugar el acto de remate ea su despacho, situado dentro de aquel recinto el
Hasta las nueve de la mañana del dia dos dal mes entrante se recibirá eu ia Administración General de Correos la correspondencia pública y de oficio que haya de coaducir el vapor correo español “Barcelona” A Santnomas haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Bura-ooa, Cuba. Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadillu y Puerto Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 29 de Diciembre de 1S70' Pedro de la Muela.
Terminados loe repartos por las comisiones respectiva«, según lo dispone el decreto del Gobierno Superior i eivil de 20 de Diciembre de 1865, por la contribución que eu el corriente año económico deben satisfacer por semestres adelantados las industria* que A eoutinuacion se expresan; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios, que durante quince dios estarán expuestas al públioo las relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio poria puerta que dá A la oaiie de Mercaderes para que concurran á examinarlos y exponer durante ese tiempo por escrito las quejas de agravios que tengan pues quo terminado el piazo no se admitirá representación alguna. Múdioog-Cirqjauos y Oculistas.
. Edictores do periódico» políticos y avisos.
¡ Idsm 6Empresas dé periódicos científicos, literarios y ¡ de materia» especiales.
' Almacenes de lencería, seda eic. por mayor.
I Idem de paños.
Tiendas de ropa* al por menor.
Ferreterías importadoras.
[ Puestos de frutas y legumbres.
, Trenes de tostar cafó, i Academias de baile.
! Marmolerías.
Sastrerías.
[ Zapaterías.
I Camiserías.
Mercaderes de carruages extrangeros.
Talleres ds construcción y composición de carruages. Establos ó treues de carruages ue lujo.
Caballerizas y treues de caballos de alquiler de 12 arriba.
Trenes de 6 ó mas carruages de alquiler.
Idem de 1 A 5 carruages de Ídem.
Idem de 1 A II caballos de idem.
Escultores.
Habana 27 de Diciembre de 1870.—M. Castellemos.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Necesitando contratarse por el término de dos años la asistencia de militares enfermos eu ei pueblo de San Antonio de los Baños, se anuncia ai público para que los que quierau adjuuicarse dieno servicio, presénten sus proposiciones eu pliegos cerrados ante la Junta administrativa uei distrito en la licitación pública que tendrá lugar á ios 12 del día 19 de Enero próximo eu eMa Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por “Pabellones Militares” calzada de Beiascoam, en la inteligencia de que tas proposiciones se ñau ue aj ustar exactamente en sn redacción ai modelo de proposfinon, pliego de condiciones y precio límite qfffc oe insertan á oonttnuacion, los cuales se üailau de manifiesto en ia Secretariado dicha oficina, acompañan lose al propio tiempo ia carta de pago original que acredite ei depósito prévio en Tesorería de la cautidan de trecientos escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio y que será eu el acto devuelta á los iicitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Haoana, Diciembre 17 da 1870. El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Expedidos los recibos del impuesto municipal de las industrias y establecimientos que A continuación se expresan Uespues de publicados ios repartos verificados pollas comisiones de los gremios respectivos para oir y resol-1 ver las reclamaciones de agravios: el Excmo. éllino. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos esten al cobro todos los dias üábiies de diez A Iros A contar desde ei dia veinte y dos de Diciembre hasta ei veinte de Enero del 71 inclusive en las oficinas de recaudación municipal situada eu ios entresuelos de la Casa de Go-1 bieruo durando por ia calle de Mercaderes, eu coueep-I to que pasado ei término prefijado, se procederá A su debido tiempo al cobro A nomieñio cou el recargo del 2 por ciento A beneficio dei recaudador, según se dispone en ¡ el Reglamento de recaudación acordado.
L,o que 1« órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad para conocimiento de los interesados.
[Veáse el pliego de condiciones publicado en la Ga-« età dai 22 dei corriente.]
Administración Central de Hacienda pública.
En la disposición relativa á efectog timbrados publicada en ia primera cara, tercer^ columna de la Gaceta déla Habana del día de ayer, se comprenden solamente cuatro clases de las han de usarse desde 1, ° del mes de Enero entrante habiéndose omitido incluir entre ellas los “sellos para recibos” que asimismo comenzarán a regir desde ia propia techa.
Y de órden de> limo. Sr. Intendente general se hace esta aclaración en el mismo periódico oh* cial para conocimiento de todos.
Habana 29 de Diciembre de 1870 —.El Ad» ministrador Central.—F. S—Daniel del Mano.
Los herederos de D. Plácido Blanco Casariego, por si ó por medio de apoderado, se servirán presentarse en
^Comerciantes.
Joyerías.
Platerías.
Prestamistas.
Almacenes de víveres. Agendas funerarias. Boticas con droguerías. Boticas sin droguería. Baratillos.
Mueblerías importadoras. Idem no ídem. Carpinterías.
Tornerías.
Habana 21 de Diciembre de 1870. M. Castellanos.
Expeditos los recibos del primer semestre del corriente año económico de las tincas comprendidas en ios barrios Cerro, J esus dei Monte, Casa Blanca y partidos de estajunsdicciou. El Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto esten al cabro dichos recibos desde esta techa h<*sta el veinte de Enero próximo en las oficinas de Recaudación Municipal situadas en lo* entresuelos de ia casa de Gobierno por ia calle de Mercaderes de diez A tres de la tarde, en el concepto quo terminado ei referido piazo lo verificará el cobrador A domicilio en los primeros quince dios con el recargo de uu dos por ciento y pasado este se efectuará por ia vía de apremio según lo previene el Reglamento.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de ios contribuyentes.
Habaua Diciembre 20 de 1870.—EL Secretario, M. Castellanos.
Habiendo el Excmo. ó Ilmo.Sr. Gobernador Presidente dispuesto se prorogue hasta el 4 del me- de Enero venidero, ei plazo dado para el cobro de los recibos de Industria y Comercio, etc., correspondiente* al 4o tri-
Agu la, Amistad, Alambique, Angele», Antón lle-oio, Plazuela Antón Recio, Apodaca, Ancha del Norte, Alcantarilla, Arsenal, Animas, Baluarte, Blanco, Be-liwcoain, Berna!, Barceioua, Carmen, Cárdenas, Campanarios, Consulado, Cfiavez, Crespo, Cerrada dei Paseo, Uieuíuegos, Castillo, Cousegero Araugo, Carraguao,
.	. 4	■	. * ._...I n . . lira 7 I.\I1A.,S.I I .1 i lllSIlO !■/ \
Terminados los recibos de fincas urbanas del primer semestre dei corriente año económico, de las calles qu# abajo se expresan; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernauor Presidente, ua dispuesto que desde ei dia diez del presente mes, üasta igual leona dei entrante, estén al cobro dichos recibos, en ias oüciuas de recaudación municipal, situados eu los entresuelos de la casa de Gobierno por ia calle de Mercaderes, de diez A tres de la tarde, ea el concepto, que terminado dicho pluzo pasará el recaudador en los primeros quince dias A verificarlo A domicilio eon ei recargo de un dos por ciento y pasado este se hará por ia vía Ue apremio, según ei reglamento de recaudación.
Lo que de órden de S. E. *e anuncia en la Gaceta Oficial y demás periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Dioiembre de 1870. Ei Secretaria, M. Castellano».
Calles que se eeipreean.
Corrales, Colon, Cárcel, Cadiz, Concordia, Carnero, Concepcion de ia Valla, Condesa, Cruz dei Padre, Calle-
vas*	T	— — — — 7    — —i ---------------
jon Mouserrate, Diaria, División, Dragones, Escobar, Economía, Esté vez Estrella, Esperanza, Fernaudina, Figuras, Factoría, Florida, Flores, Gervasio, Galianq, Gé-mos, General Casas, Gloria, Holgum, Hornos, Industria Indio, Jesus Peregrino, Luoefia, Lagunas, Lealtad, Manrique, Morro, Marqués González, Matadero, Muri-na, Muicias, Maquinas, Misión, Mercado de Tacón, Ma-ioja, Monte, Neptuuo, Omoa, Prado, Perseverancia, Pucito, Puerta Cerr.iíA, Príncipe, Peñalver, Rayo, iíeviiiugigeUo, Rastro Roinay, Reiugio, Reunion, Ru-baicaba, üuárez, Ciar Nicolás, Hoiuorueios, Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquin, Soledad, San Ramón, San Gregorio, San Jañuto, San Luis Gonzaga, Salud, Sau Raiael, San José, Santa Rosa, San Miguel, Sitios, Tetuau, Tenerife, Tncadero, Tafia-Piedra, Universidad, Vento, Vapor, /ives, Veiázquez, Virtudes, Ze-queiru, Zanja.
Estado Mayor du la plaza de la Habana.
D. Francisco Calvo y Madurga, Teniente graduado Alférez, Tercer Ayulanle, Fisaal do la misma.
Hallándolo» instriyendo sumaria eu averiguación
de quienes son ios«jnwárv.iiaVP.vc**«» ••"inj'_autores Ue!_ „
asalto, robo y herida g:ave inferida A D. Gustavo Ober-vaner, de la que le resultó la muerte A la* veinte horas de perpetrado ei crimen eu la inmediación Ue la esquina de ia calle del Trocadero y d# la del Morro, junto ai Ferro carril urbano, en a tarde del ocho d#l que cursa; convoco A las persona- que puedan dar razón de dicho* asaltante», ias quo se presentarán sin pérdida de tiempo en ia Sargentía Mayoi de la Plaza, ai Fiscal qu# »u*cri-be.	-.
Habana 30 de diciembre de 1870. Franoiee# Oalvo
Asilo general de enugeuadoa de Man Dio* nielo.
Dirección.
Ignorándose #1 paradero de D. José Antonio García vecino que basido de la jurisdicción deCoiouy dueño dei moreno Andrés que so encuentra en el Asilo, se le cita por este medio para que por si ó por persona autorizada ai efecto comparezca en ta Dirección del expresado Asilo, sita eu el potrero Ferro, A satisfacer lo que adeuda por dieta* devengadas por el referido esclavo Andrés.
Potrero Ferro y Diciembre 22 de 187o. El Diré«-tor, Dr. Tomás A. FUMemia.
D. José Martínez, Capitán graduado, Teniente del Bs-
___lado Mayor de Plaza cou destino en ei castillo dei
Principe y Fiscal nombrado por ei Excmo Sr. Ge-neral Gobernador Militar de esta Plaza, etc. Ignorándose el paradero de los paisanos D. Ramón D. Govantes y D. J uan B. Osmio a quienes estoy procesando por el delito de infidencia y usando de ia jurisdicción que en estos casos conceden la» Ordenanzas $ los Oficiales del Ejóroito y no habiéndose pr isentado los expresados paisauos al primer edicto, por el presente hamo, cito y emplazo por este mi segundo A los referidos Govantes y Osorio, señalándoles ia cáicel nacional de esta capital donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte días á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el seferido plazo se seguirá la causa en rebeldía. Lo que se publica en la Gaceta oficial puraque .legue A conocimiento de todos.
Castillo dei Príncipe 27 fie Diciembre de 1870. El Fiscal, José Martínez. Francisco Perez.
D,
Bartolomé Toledo y Jiménez Teniente del 2? Bata-. llon del Regimiento de Artillería A pió ,y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el paradero tlel paisano D. Vicente Sar^»«S lomo, vecino que fué déla callo de Berna! número 18 y ayudó al Celador del Barrio de Colon á la aprehensión del pardo libre Joaquin Alvarez á quien estoy sumarian--do por el delito de robo á m iuo armada, y usando de la jurisdicción militar que en casos excepoionalé* conceden ias ordenanzas á los oficiales dei Ejército; por el presente tercero y último edicto cito llamo y emplazo á D. Vicente Salomo puraque eu el preciso término de diez dias se presente eu esta Fiscalía. Castillo de la Caí baña 26 de Diciembre de_ 1870. Bartolomé Toledo,
Por su mandado. El Escribano de la causa. Ramón de Oña.
Correccional Militar de ia Cabaña.
Señalado #1 dia 20 del a*tual y hora de las 11 d* la mañaua para ia oelebracion ds la subasta del suministro de pan, carne y menestras fie este Establecimiento durante el año próximo de 1871 ias personas que quieran hacer proposiciones podráti enterarse de los pliego* de condiciones que desde est a fecha se hallan de manifiesto en la oficina de ia Mayoría de Plaza de esta fortaleza hasta el indicado dia. Dicho acto tendrá lugar bajo la presidencia dei Sr. iírigalier Gobernador, d#-biendo entregarse media hora a neg ue la citada en pliego cerrado ias proposiciones.
Castillo de ia Cabaña 18 de Diciomove de 1870. El Teniente C. Comandante Gefejel qe.aL, Eduai do de Gústeme.
Colegio de Corredores, Notario* Comerciales de la Uaiiuiia.
CAMBIOS.
Madrid................•— ]
Barcelona.............•'••• i
Santandei................ 17 A	8p§	P.
Cádiz.................... I
Otras plazas deEspaña....J
Lóndres.................. 163A17pg
f	Currency.
15 á5f. Corto 3pgP.
New York.................i	Oro.
¡4pgP. 60 dtv [ Corto 5f A 6 p §
Oro español acuñado...... 3¿ p S F.