g


i>w#»N*
assa*e&aài
■t

PARTE NO OFICIA I
)gOÎUB¡
Kl 4HT 12-S 1 I»E M.4BZO OK WÍ1.
GACETIN-
Serenata.-En el último vapor-correo de la Ptenlti-Bula ha llegado á nuestras playas, donde era esperado con ansiedad por todos los buenos espano e», quo reco-nocen los importantes servicios que ha prestado á la santa causa, que con tesón y honra sostenemos, el dls-tiüguiilo caballero, fcJr. D. Manuel Calvo.	.
L:t Directiva del Civsino Español, de cuya corpoia cion es miembro el Sr. Calvo, interpretando los laudables deseos de cuantos nos interesamos poi la. »#1«. causa de nuestra nacionalidad, acordó recibirle de u uredo digno y expresivo: renunciamos á entraren de talles, pues sabido es ya que género de recepción se ha hecho al ilustre patriota en su feliz arribo y de que demostraciones do afecto, de reconocimiento y de estimación ha siíó objeto.	,	,	,	. !
Eli la noche de ayer las bandas de música de nuestros bene mérito» cuerpos de voluntario» obsequiaion al Sr. Calvo con una espléndida serénate. Los »res. Jefes y oficiales de esta entusiasta y animosa milicia te-IIcitaren al decidido defensor de nuestra bandera y sostenedor de nuestro» principios, quién correspondió con la tiuura y amabilidad que le caracterizan tt esa patriótica y cordial manifestación en que se encarnaban los sen -íinlientes de los leales representados por los voluntarios
déla Habana y demas persona* que asistieron y to-
marón parte en ella animados del mejor espíritu.
Diurnos nuestros «aludos y felicitaciones ¡l los que hasta aquí ha obtenido el Sr. Calvo á quien deseamos toda suerte de prosperidad. Los hombres como £1 son acreedores á las mas sinceras y entusiastas demostráis iones.
Periódico».-Se ha retibido en esta redacción los números de -‘El Moro Muza” y de “Juan Palomo,” • correspondientes al domingo último: traen abundantes .materiales y graciosa» caricaturas. Saludamos y deseamos prosperidad á ánibos colegas.
Opera.-La Compañía de ópera ha concluido sus trabajos en Albi»u y comenzara en esta semana a funcionar en el teatro de Tacón: se preparan óperas nuevas; cutre ellas «Jone,’» «Martha» y «D. Cárlos.» Eu la segunda hura su debut el nnévó tenor íár. Pilippl del cual nos hablan con recomendación personas que e han oido en reuniones particulares. Que la compañía marche con viento favorable en su segundo abono os lo que le deseamos.
GACETIN RELIGIOSO-
Mftrtes. Santo Tomfis de Aquino.
ilABAXA T OE MARZO DE ISTI.
Casa» de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas a cuantos las soliciten ép estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del Cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del séxto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Pacudativos de »emana. Primer distrito, D. Ramón Aben*», ida» Ignacio 7.—D. Mariano Segarra, Lamparilla ¿9.
Seaundo distrito.—D. Antonio Utrera, Teniente Rey 77.—D. Dominga Caballero, Picota 50.
Tercer distrito. N«o habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito, D. Cleto Díaz Acevedo, Calzada del Monte 63.--D. Pedro Ruz, Dragones 102.
Quinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han Jos6. Taller general de aprendizaje.--inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal -¡le la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y ■Maternidad. Diputado de mes., el Excmo. Sr. Conde de Laguníllas.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafín Gallardo.
Hospitales de 'Han Felipe y Santiago y ¡San Lázaro. Inspector de mes. Ei Sr, D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, en el intestado de I). Ramón Mosquera, se rematará el ju*v«» nueve del corriente de onee á doce del dia, eu esta venduta, uu baúl con ropa de uso, un carretea y una muía, color moro azul, tasado todo en ochenta escudes.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, en el intestado de D. Juan Romero, se procederá por esta venduta al remate de un lote de muebles y ropa de uso, casado todoeu ciento ochenta y tres escudos y cuatrocientas milésima?, cuyo acto tendrá lugar de una a dos de la tarde en ia casa calle de la Merced número 77.
LIBROS E IMPRESOS.
AVISO UfOlTMTO
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reí’or-ma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable e«s para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-cunirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ba publicadoun
ItJlU u
PALCA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy ^publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
t»e halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Merca leres.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
ídem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las .subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
Autos acordados de Ja Audiencia,
tomo á........................
Raudo de Buen Gobierno.... ........
Sínodo Diocesana. ...............
Ordenanza dé Construcción..........
Reglamento del Consejo de Adniin traciou ■■»». »••••■■■•• ■ • • • • • -
Id. de Minería.....................
Cédula sobre Sociedades Anónima»..
Ley de propiedad literaria.........
Cédulas sobre privilegios de‘inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español,....................
Estatutos para ei régimen del Colegio de abobados.....................
Ley sobre desviiiculiicíoness civiles, iteglumento déla División de Haciendas comimos........................
Ordenanza Municipal................
Idem rurales____________________
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gu-bernativos »obre lus serventía» publica».....................
Idem para los Arquitectos municipales.......... ......................
Instrucción para la cobranza administrativa de hacienda.................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley de Ferro-carriles.............
Reglamento del Monte de Piedad.... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chino»... ...........
Real decreto dei nuevo plan de estudios.................................
Real édnía pitra los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa_____........
Sistema mét rico decimal por D.Pehtyo
Gonzalo/....................
Arancel de Aduanas...................
Apéndice al Arancel..................
Derechos tul-valoren«............
Ley de desaucio................... ....
Reglamento para la revista mensual
administrativa...................
.fuegos de estados para los Sres, Curas. ...................... ..._____ .
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de esiu-
dios..........................
Reglamento de la Universidad_________
Id. de la Escuela de Pintura y escul
tura..........................
i. para la provisión de Cátedras ...
Id. de Medicina y (¿»rujia.........
Id. para aprendizaje de artes y oficios.................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice. ..............................-
Id. sobre el uso del papel sellado.
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura.____
Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................. .
Idem de las Juqtas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneficencia...............
Idem pura las casas de Salud.......
Instrucción Reglamentaria de lastbr-nmliuades paya I» llegada, circulación y salida de gente de ia
■2	50
1	50
4	26
l	-•
	75
	75
	50
—	2o
• »» «	50
1	•
i	
« • « -	50
	37 J
		75
....	75
37 ¿
26
2ó 75 37 A 37 ¿
5 o 50
25
75
50
2p
25
25
50
75
75
25
50
75
50
37¿
25
25
75
37¿
37 ¿
S7¿
37¿
37¿
Id
Isla.. Provisional mstrativa
de contabilidad adrni-
y del	Tesoro........... I	.,
Reglamento ile las milicias do infantería y caballería_________...______ |	..
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar................................... I
Ley sobre	retiros.................   ....	25
Reglamento fiel «Montepío militar........ 75
ALMANAQUE MERCANTIL.
fABA]
EL AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles, se venden á 75 centavos á la rústica y encuadernado á 2 pesos, en el establecimiento de H, E. Heineu, ealle de la Gbrapia nrtmer# 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en ei despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas de Montepío, le gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
CIKHJLtiO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
«otrq Amargura y Teniente Rey.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba-
oob. Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nom-brado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reDaraeiones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
LA ITALIA
SASTRERIA Y ROPA HE-
RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E 1NDU,STRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente uu vanado surtido de géneros piopiopara las diterentes estaciones del año; se hace toda Clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de ia Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas
^(iai^lrn ^ Íeí^ay conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral.
el moro muza.
La Redacción y Administración de este periódico, se lia trasladado á la calle del Sol número 14, entre Inquisidor y Qlleio».	____________________
KOB DEPURATIVO DG GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la iuspee- ! cion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ¡ la Academia Nacionalde ¡Medicina y Cirujía de Cádiz, j como remedio superior á cuantos depurativos se conocen j hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuente de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Rristol, la de Towsond y el ltob de Latlcc-teur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y este es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispano-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, hér-péticas y todas las enfermedades de la piel; asma, llores o laucas supresión de la mestruacion, desarreglo de ésta y todas las enfermedades del útero, del higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Gbrapia 83 y 35 en la botica de San José, Aguiar esquina á la dé la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Catelá y «Surra callo de Santa Teresa y en todas 'las-demás botica««
eaVIOlOOA	-eneo
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
. IQLESJA. .
^ Vitan merina.
Cf A. fAT'í'í *;
Boiilinlor y cordonero, ealle Aneli» mini. 4«. BARCELONA.
Unicos representante» en esta Isla, los Sres, Reuté y Compañía, callé de fá Habana tíÚmeVo ÍÍ9, A donde pueiíéii dirigirse losque deseen hacer pedido» ú obtener catálogos de lo» géneros y precios puestos en está MaziiV
El Ldo. Manuel M. f orrea, ha pasado su
estudio y habitación á la callé délRayo número 76.
MUEBLES
PARA 1 OS CAPITANEÓ DE BUQUE«S Y
Hacendados.
En ia callo de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu ia calle de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
« 4IMM& PAJARO DEL OUEVNu
Capitán, i.lovet.
VIAJE A SAN THOMAS'
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje,j,; •... .
2 -Saldrá de la Habana á las 5 do |a tarda v u
áNuevitas el 4.	e -v Uegiq
de Nuevitas y llegaráá Gibara el i de Gibara y llegará á Baracoa el « de Baracoa y llegará á Cuba el 7 de Cuba y llegará á Santo DomjrGn ,, de Santo Domingo y llegará MayavLJ ?' de Mayaguez y llegara á Aguaili L *? ^U. de Aguadilla y llegará á Puerto- rL1 'T de Puerto-Rico y llegará á tí. Tho^’ h
4
5—
6—
lü-
11— 11-
12—
Retorno.
16- «Saldrá de S. Tiloma« y llegará á Puerto i>-O 7-	„ De Puerto-Rico y llegará	'l11
i8—	» de Aguadillay llegara á MayaS »í!*1*
de Mayaguez y llegará áSto. DómineL?' «le bto. Domingo y llegará á Cubaef»o1 *• de Cuba y llegará á Baracoa el ¿s Ue Baracoa y llegará á Gibara el ai de Gibara y llegará á «\ evitas efzx
La carga se recibe del 27 en adelante.
Se compran todos los de uso que se presenten, sean ’ de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas suelta? Amistad 118.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraueizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al publico que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad sega 11 la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos liaste él dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir .con toda claridad u palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plásticos ó metálicos.'
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGIGO DE DESBORDES.
í n. « elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ¡boca, como escorbuto, fas aphtas, hinchazón de la» encías y la ingurgitación sanguinea de erita.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGuN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Este propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descansó á íqs pacientes.
El jarabe pectoral cqfiano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles é¡ descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolormoferradas, es unapoderosísima medicación p» a curar la heínotisis, catarros cróuicos:y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las onfermedá-e? ile) pecho
E11 esta imprenta se solicitan las Cacetas
de los dias 26 de Febrero y lt de Setiembre da* 1870.
/-■•«CUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado numero IV.
Don Manuel Cusuñ participa a! público haber abierto qua escuela de equitación, cálle del Prpdo número 17, donde ofrece sqs servicio» al público á precios sumamente módicos.
E11 el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlo.«; y también á piso.	,1
FF
ESPIRITU ODONTALGIGO DE ROHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cines, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una Irescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta las 3 de la tarde.-iLos pobres de solemnidad serán operados gráus, de 4 á ó de la tarde
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus aujigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como ei primero en su ciase de los de este capitel, ofrece sus servicios, contando para ello con las ultimas novedades recientemente recibidas de'Paria, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en este ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, bueno y excelente, sino además uu servicio pronto v esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, .según lo tiene ya acreditado durante ¡muchos años, como también modicidad eu los precios: estando ai frente del.expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Ralius, que fué dependiente de le oat-a de Velaseo.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de ios mejores de este capitel, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase do entierros y honras, coches de mucho lujo, como jamás sellan visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para alteres etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne ocuparlo, nó solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó de la noche, segnn lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en ios precios.
.Ao¿M.~Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente al paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha »ido de su propiedad.
P'JGRTÜ DE LA HABANA.
Entradas de buque».
De Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias, vapor español Guipúzcoa, capitán Lastra, toneladas 370, con frutos á Sjamá, Sqtólango y Compañía.
De Nueva Q. leaus eu 8 dia», vapor inglés Lord Lowoll, Aginen, toneladas 540, oon efectos á B. Santa María.
De Nueva York en 7 dias, vapor americano Zodiac, eapitan Nlckerson, toneladas 590, con efeetos áMasdin. Pasajeros 1.
De Nueva York en 17 días, goleta americana M. A. Fisk, capitán Fisk, tonelrdas 417, con efectos á Vivo, Fuentes y Compahia
Salida».
Para Falmouth fragata española Eliza.
Para ©rleans fragata noruega Memento.
Para Orleaus fragata inglesa Mary.
Para Fálifiouth fragata ingleso Guidin Star.
Para Bárcélona vapor español Castilla.
Pasajero» llegado»
En el vapor correo Guipúzcoa.
Sres. D. Ramón Yate y Sra., Luis Pastor, Francisco Caual, Juan Jones, León Graussau, VVenaesiao Ruiz, Cipriano Ruiz, Augusto Martínez, Benito Villar, Rafael Moufor y Francisco Caruz, Antonio Obregou, Antonio Martin, Ernesto Gil, Juan del Valle y Claudio Ugarte, Antonio Navarro, Benito González, José del Caso, Luis González, Póncíaiió Olive, Antonio Prat é hijo, Vito Montaner, Pábio García, Marqués d» Villal-ba y familia, Santiago Escribano, Juan Vargas, Antonio Saudoval, Florentino Alonso, José Portilla y Sra., Gregorio Ramos, José Cavalcanti y familia, José Marti, JuanFoni, Pedro Pierrat, José Cauto, Felipe Martínez, José San/., Santiago González, Tomás Trujilioy familia, Pedro Toledano, Juan Saavedra, Andre» Flores, Euriqu» Mendoza, Alfonso Gil, Juan Pardillo, Emilio Apertequia, Paulino' López, Julián Reboso, Víctor Hernández, T. Moreno y familia, M. Naranjo y familia. J. Santías y familia, Francisco González, Ga-biiei Fernandez, Blas Rouriguez, Luis Ai'reuon.io, Mateo Perez, Joaquín Cuello y »11 madre, Manueia y María Mnrales. Gumersindo Echar rriuySra., Man 0« Aioáutara, Mariano López y Sra., Juan Raidirés, José tíamá y «Sra., Pedro Hampalies, Frau»i*co Jiménez, Ramen Catite-l’olito, Francisco Navarro y José Torres, Ca»inairo Tollo, Uinaque Oiaquivel, Do» criados del M. Vnialva, Miguel Almez, Diego Riquelme, Juan Gerónimo y Nicolás Rodríguez, Manuel Conde, Rogelio Cabelle, ltauiou Cabañas y Angel Carballeira, Luis Mayo, Antonio Lorenzo, Juan Jiménez, Vicente Ruiz, José López, Alberto Blanco, Guilleimo Ruiz, Andrés Maimenday Manuel Garda, Antonio Pollo, S. González y pi-imos, Antonio Pedroso, Fernando Ibarzabal, Romero López, Manuel Gutiérrez, Francisco.Cuelle y Pedro ArraDareiij José Valle, Manuel Sordo, Fernando Abellu, Ignacio Sarragoitia, Francisco Canto, José Amador, Casimiro Tainayo y J. Murga, Silvestra Des, Francisco Aria», Manuel Seyerino, V íctor Domínguez, José Blanco, Antonio Rocaseu, Salvador Mazo, Juan Coste, Juan Pujol, Pedro Reisach, Adolfo Ferrer, Antonio Marti y Sra., Luureana Martínez, Miguel Perez, Francisco Amertoy, Juan Uviria, J. Le»o»no P. Arau-dia, J. Subiré, Lorenzo Irazoqui, J. Zarazoia, J. Iruz-quizu, Santiago Lara, Juan Vergaret, J. Espelde, Euse-bio Larrañaga, Juan Zabal», Guillermo Gómez, Silvestre Sala,'K- /Jorquemafia, Narciso Rodríguez, Hilario Rodríguez, Manuel Agustín, Magdalena Aramburu, Aureiic Requero, Federico Cañedo, José Ofiena. Miguel Mayoral, Félix lbarra, Antonio Fernandez, Manuel SoJano, Juan Acea, Antoui# Otero, Mcliton Cqr-ballo, Andrés. Carnero, José Ainaivar, José Montijano, Vicen/e.Efancisca, José Lastra y Sra., Alberto Perez, Miguel Manidas, Amonio T’rneba, Ignacio Llama, Nicanor Sierra, Pedro Tonvieila, Manuel González, Ensebio Cobo, José Cobo, Vicente Perez, Torná» Torrfes, Saturnino Forres, Casimiro Martínez, Manuel Fernandez, Domingo Camdola, Angel Gayón, Juan Selga?, ■fosé Riuqol Campo, José 6/erga y López, Juau López Díaz, //acardo J. Díaz, /osé Arias, Manije! Ramqs, Sabino Díaz, Mariano Garre 1 a. clemente Obregou y E. Muñoz, Jacinto Yrülagelií, Félix LOpez, Bernardo Gutierre», Gabriel del Cristo, Ramón López, Joaquín Foxa, Manuel Calvo, 2 sargentos y 2 soldados de marina, 6 sargentos y 494 soldados.
Para Tabasco.
Saldrá <1 la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga áílete y pasajeros, De mas pormenores impondrán su» consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa <le vapores españoles correo» »te las Anlilias.
V	APUíA ai 4£4£EIB9\ A.
Capitán, Leihus.
V	i A J E A S AN T H O.M A S
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habauaá las 12y llegará á Nuevita el 20«
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21— 1	” de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	«i de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el ¿i.
25—	11 de Puerto-Plata y llegará á Mayagliez ei 2c.
26—	11 de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Ricoei 27.
27—	» de Puerto-Hicoy llegará A.San Tilomas el 2?.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	»	de Puerto-Rico y Ilegaráá Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5.
5—	,i	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	11	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d<
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17. y 18 hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameli*, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y Cí
Santhomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de car Ignacio número 5b.
■ i8-“19-20-22—
23-
24— “25—
Consignatarios.
Nuevitas: Mr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. «Silva, Rodriguez y (™
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: «Sr. D. Juan Tarriua.
S into Domiugo: Sres. Ginebra hermano» Mayagiiez: Sres. Raldiris herinauo».
Aguadilla: Sres. Ameil, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lie'rm. de Carao.««. Santhomas: Sres. Lamb y Oí	n
Se despacha por D. Ramon de Herrera cali,. 1 ^ Ignacio numero 56.
GUIO OE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia
dese la Luarca Pravia, Cudillero, Salas, (temiamo pas de i’meo, Grado, Gijou, Avilé», Santander reseiite, Torrelavega, Reino**, Bilb.v), tíau Helia , a mploua, Palma de Mallorca, ‘	H u
n.... J .. 111-.: L‘. r	.	.
- Hebkiia, Mulion, i biza, feauL;
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo? Van «m.iif Játiya,Denla, Aguila»,’ Lorca, Carav.uTcisíá t^ Espinaron, lucia, Juiuilla, Mazarrou, Oribuela II « ti „ ’ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouá Koii» Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Iteüx de «árixou ia giran eu tofiasouuiidades y a cortay lurgavista ,..ii’ le Cuba núm. 88 entre Teuieute-RHy-y• .UomIU. ’
________SlO KÍJr*
SOUIE»,AMEtí VIOHlItA
C ompañía »le almacenes «le llegla y Ranee «le Comercio.
Debiendo celebrarse la segunda reunión de la Juut* general ordinaria, se convoca á los Sres. accionista* liara que concurran a ella, el lunes 13 del corriente a la* doce del dia, a la casa del Bauco, callo de Mercaderil número 36. Se dará lectura al informe de la Bouiiaion de exámeu de cuentas, y se proce Jerá á las eleiciom que no pudierou verificarse en ia auterior, advirtiéu-dose que según el artículo 5. => del Reglamento, son viudos lo» acuerdos cualquiera que sea ei número de lo» sécios concurrentes.
Habana Marzo 4 de 1871.—El Secretario, Auoünar de Bato.
Cuja «le Allori'««», Dtqcuenloi y Ueposilo« Ue la inaimi!».
No iiabiendo podnio celebrarne la Junta generai ordinaria que se seualó para oi 29 del «orrieute pofifalt» de asisteucia de suticieute nùmero ii,: .Sres. accioniftln* se le» convoca de nuovo para que «e sirvau iwistir el7 de Aiarzo pióxnno ¿1 ias oefio no la uiaùaua eu ei edili-ciò de la lnstituclon, y en ci coucepto de que teudri eleoto diclia Jutita sea cuoi filiera ei numero «tu lo» Sri*, coucurrentes, reiterando que eu ella delie usuarne dii» aprobaciou de un diyehdo ile 6 por idi) cu oro, ncordado por ia Di re.-ti vu, boUcc l.r utinda.les «icl liitiiqo sotii*«. tre vencido eli 61 de Enei próximo pusado, y al uiisnto tieni;>o solite la pròroga u- la socicdad |>or aproxiniaise ei térniiuo por que se conbiiuiyfi.
Hai.ana Fé e reto 24 de 1871.-Secretarlo, Joséduloi Dolore» i’onoe.
li.iiii'i« iiiiluslrlal.
La Juubi Directiva de esta Empresa, lia acordadii que eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo!) ue los estatutos, se convoque paraei 9 del próxnuo«llar-zo la Junta general Ue accionista-, a lili Ue qu» acuerdo sobre la apriloacion fiel balance que,el Sr. Director habrá ile presentar, sobre ia de los Uividendos determínalos «turante el ano último y sobre lo demas conveniente á los intereses det establecimiento, y elqa preaiduute, vice-presldénte y tres vocales, por iiaoer ei primero y uno Ue los tres úlliaius cumplido el tiempo de au ejercí* cío, muerto ei vice -presidente y otro vocal, y 'vendido otro sus acciones. Se advierte, según lo ordenado en el articulo 46 do los estatutos, que tos libros y documentos Uc la so -iedad y el informe sobre los resultado! fie la» operaciones, estarán durante ei ules que media entre esta convocatoria y la J unta geueral, ádisposiclon Ue los Sres. accionistas cu ei escritorio de la Empresa para qué estos los examinen. La reumou se efectuar! eu la casa del Banco, calle de ia Amargura número i-
iiabaua 7 de Febrero de 1371.--Pedro G. Lldi'eiite, Secretarlo.
Raneo industrial.
Ls Sra. D. s Teresa Sauta Cruz de Saiitk Cruz, lia expuesto que se ha extraviado el certíticijfio de depúsife numero 8686 por ia cantidad de siete mil pesos, expedido por este Banco á favor ilel marido de uicliaS fik tí-Joaquín de Santa Cruz y Fraucui-Alfaro, el cual so llalla ausente de esta capital, y solicita’aquella Sra. 30 expida un duplicado del eimijuiado documente, tío al público para que si alguno tiene algo que objetar 4 ia referida solicitud, ocurra á hacerlo eu este Banco dentro de 15 dias, con te tos desde este anuncio; en la intoligou-eia de que si transcurriese ese término sin presentarle oposiemn se emitirá el duplicado.
Habana y Febrero 15 fie Í871.—Ei Director, Fernando Mas.
Con»pania «te caminos «le liicrro «le la Ilaoanq..
Habieudo d.spucsto sacar á pública subasta la venta do unos setenta y muco pares de ruedas de carro» con sus ejes, veinte y dos pares de ruedas motrices, seis maquinas locomotivas eu el estadocu que se encuentran y varias piezas y pedazos de hierro, todo inútil pafa a1 servicio de la Compañía, se avisa ai púulico que el dui 16 ue Marzo próximo venidero, se verificará la subasta eu ia Administración general sita uu Vfillauueva, con arreglo al pliego do condiciones y modelo de proposición que desdo hoy queda de manifiesto en el almaceu general de la Compañía, situado eu el patio de la amina estación de Vñlunueva,
Habana 7 ue Febrero de 1871.—El Admiuistralf,,r general, J. B. Cantero.
Compañía «leí Ierro-carril «lo ¡tiatanza»
Impresa ya la memoria presentada por fu Directiva á la J unta geueral de accionistas celebrada el dia 18 <le Diciembre último, pueden servirse Jos Síes, sócios pasar á este Secretaría, calle de Zaragoza número II, y J5 6“ ¡a Habana á la morada del Sr. Conde de (Janlinar, calle de Cuba número 84, á recojer el ejemplar ó ejemplares que necesiten. Matanzas y Enero 2ó Ue 1871.—José Mana Casal, Secretario.
DIVEBSIONLtí.
GRAN TEATRO DB TACON.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO JOSE CURBKLO.
Primera función de abono.
Para el miércoles 8 d® Marzo de 1371-
Estreno del tenor ab-olifto	, iiW
Señor Flllppl.
Se pondrá en escena el m»l<> irania en cuatro acto», MARTHA.
IMPRENTA DEL ¿OR GANO.