JÊ
, -vSf
CUARTA SECCION.
OFICINA» LOCALES DJI LA HABANA.
Gobierno político de laUabana.
Habiendo sido mandados embargar ror decreto de 17del actual del Exorno. 8r. Ooberuador Superior
Éolítico lo? bieuesde D Emilio Ruiz y D. José Benito Haz, vecinos de la jurisdicción de Remedios; los de JD. JuBé María Fortunado, D. Juan Fraucbco Portuondo y D. Vicente Portuondo, vecinos que fueron de Santiago de Cuba y los de 1) Ricardo liuvul vecino que lia sido de Santa vlaia; todos los cuales se encuentran en el extranjero conspiran lo; las personas que posean ■cantidades efecti só valores de cualquiera ciase perte recientes á los expresados sujet« s tlaiáu cuenta ü este Gobierno Político inmediatamente, siendo respoui-ablt s de toda ocultación ó medio de eludir el cump ¡miento tie ¡q ella dispo-icion v prohibiéndoles terminan teñí uto, el comprar, vender, ceder, pagar ó tiusfe-rir 6 hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados a embagar en la inteligencia de qu- los infractores están comprendidos en lo di puesto sobro (Id i tos di iiiflleu-cia en decreto de 13 de Febrero de 1-.69 del Exc.uo. Sr. Gobernador Superior p dít e > y s -ráu som jtidu» en su con emenda a uii Cousej ide guerra.
Habana Abril 2) de 1371.— Dionisio Lope'. Roberts
D. José Bautista Pau, ha acudido ¡1 este G :bh ruó en solicitud de permiso para trasladar el estabiecimieu-to de p ma .< ría que posee d- s le la Calzada de rsali Ruis (JooZaga número 21, á la misma vía número 25.
En cumplimiento délo r, suelto por el Kxcmo. 6 limo. Sr. G bern.dor político so anuncia esta p. tieiou por me do de la Clac ta oficial á fi i ue que lus personas que se crean perjudicadas con este proye io puedan pre eutar sus reclauirciont# en la Sec eturía de este Gobierno, dent.o del prec su término de ocho dias á cuut..r desde la fech i de esta convoc ■ toria.
Habana 12 de Abiil de 1671.—F. O.—Antonio lle-raud.
D. Gregoriode Gabaneho, ha acudido á este Gobierno solicitando permiso para colocar con objeto dé fab i-cur galleta, una máquina de vapor en la casa número 117 i alie de tiau Aligue!.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta otieial, á liu de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho Uia» á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Abril de 1371.—F. O.—Antonio He-raud.
Modelo de proposición.
D. N........N....... vecino de........enterado d» los
anuncios publicados con fecha de.......... y de los requi-
sitos y condiciones que se ex ¡jen para adquirir eu remate el producto de los puestos interiores Uel mercado de Ciist'iia.se comcromete tomarlo á su cargo con ex-trictastij -cion á dichos requi.-itos y condiciones poHa cantidad de [aquí el precio máximo que ofrezca.! ^ ' cha y tirina Uel interesado.
Es cOpia.—Habana 17 de Abril de 1871. rio, M. Ou.bttl.ciiios.
Fe-
E1 Seere-
Comandancla General del distrito déla Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Milinar interino de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial al Capitán graduado Teniente que fué de infantería, D. Víctor Fagés y García, con objeto de que se presente en 11 Secretaria del mismo, para euteraile de unare-olucion superior.
Habana 18 de Abril de 1871.—El Comandante Secretario, Rioardo Sánchez.________
Administración local de Aduanas.
El sábado 22 del actual á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 40J cajas de higos procedentes del bergautiu-goleta español “Orio-laua,” de Cádiz.
Habana Abril 19 de 1871.—Carretero.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidenfe se saquen á pública subasta para el entrante año económico de 1871 á 72 los arbitrios y servicios siguiente.-: el del arrendamiento de las mesillas del mere ido de Cristina; el de las del mercado de Tacón, el del edificio de la pescadería; el de 250 milésimas que se cobra por cada res que se introduce eu ios corrales del rastro de g ma-do mayor, y de 125 por las qut se benefician en el mismo; el de abastecimiento de agua á los buques ilel puerto, yelde suministro de raucho para los presos de la cárcel nacional; S. E. se lia servido sefialarel día 10 del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tengan efecto las subastas, antes la comisión 2.p con arreglo á ios pliegos ele condiciones que á continuación se expresan.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.	t
Pliego de condiciones para el remate de arrendamiento de las mesillas 0 puestos Interiores del mercado
de Cristina.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el térin no de un año el producto délos doscientos cuarenta y dos puestos de dos varas y de seteuia y uno de una, que contiene el mercado de Cristin i.
An. 2. o Por cada uno de los primeios cobrará el remaiauor á los expeudedoies dos reales seucilios diarios, y un reai sencillo también por cada uno de los se-gUüUO".
Art. 3. ° El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una cOpia y no podrá pedir que se separe del puesto al que 10 ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4. ® Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se peí mita vender en dichos puestos cualquiera ob-je o que eu ellos pueda colocarse a mas de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viaudas, se observaran la reglas siguientes, i.® Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los es aueieros y lab. adores. i¡. ® Que haya siempre de seis á diez vacíos áj uicio del Sr- Regidor Diputado con objeto de que nunca haya escasez de mesillas. 3. ® Que en caso de que hubiere
Pliega de condicione» para el r»m»ted»l arrendamiento na las mesillas ó puestos interiore» del mercado de Tacón.
Art. 1? El Excmo. Ayuntamiento arrienda, por el término de un afi • que empezará á contarse desde primero de Julio uel afi > corrieuted# 1871, y terminará el 30 de Junio de 1872, el producto de lu» pueste» qu» contiene el increado de Tacón.
2! Porcada uno de diehos puestos cobrará el rematador á los expendedores uos reales sencillas diario», ó sean cuatro ient is mili i mas.
Ari. 3? El contratista se sugetari al padrón formado ai efecto, del cual se le entregará una cOpia, J no podrá pedir que se separe del pueste al qu# lo oeups mientras lo pagu- corrientemente.
Ari. 4? üi.-pnesvo por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos 6 mesilla» cualijU.eia cbj-to que en ellos jiueda colocarse á mas de los de plaza, siempre que uo se presenten áocup irlos los expendedor» sde legumbres y viaudas, se observarán jas reglas siguientes:— l.*9 que pura oeupar las mesilla» sean pr. feriaos por su Orden, los estancieros y labrado-re»: 2. p que baya siempre de seis á diez vacíos á juicio del -r. R-gidor Diputado con objeto de que nunca ha ya escasez de mesillas: íi. p que en el caso de que hubiere mas estancieros que los puestos vacíos sean despedi-d >s para darles lug ir lo» de los últimos, puestos ocupa-de?, que no lo estén ceu objetos de plaza: 4. p que lo» objetos que no seau de plaza han de desaparecer eu la hora prevenida en el fteg amento de Mercados: y 5. p que te anuncie por cedulones el órden ue preferencia para dicho- puestos, que será el siguiente. 1® estancieros:	placeros ó vendedores: 3? vendedores de comes-
tible-: 47 vendedores de efectos que no ssau de plaza.
Alt. 5? Calificados según el artículo autsrior los renglones de plaza y demas objeto», no podrán i Iterarse por el contratista ni por lo»placeros el Orden establecido, ni mezclarse el expendio de abastimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para ca-uu uno.
Art. 6? Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribucieues exclusiva» de la inuuicip didad cuantas disposiciones rijan, y en lo sucesivo rijiereu para el servicio mejor del ramo.
Alt. 7? El coutratista podrá exijir de los expendedores el pago por semanas adelantadas, y hara la co brauza por recibos impresos.
Art. o. ® Si al tercer dia de la »»mata no hubiese pagado un expendedor, podrá pedirel rematador al Sr. Regidor Diputado que lo despida para que se le dé á otro.
Art. 9? No se admitirá ninguna proposición que baje de 74,248 escudos que se ha lijado de tipo.
Art. 10. El rematador attauzará el contrato con el importe de tres mesada» en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que represente ó en hipoteca de finca urbana. El pago del precio de la suba-tase hará por trimestres adelantados en efectivo; y la Contaduría dará parte á la Excrna. Corporación para lo que corresponda, si no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 11. Fara ser postor se requiere, el depósito prévio en la oficina de Recaudación de la cantidad de seis mil escudos [6.000 escudos] eu efectivo 6 en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme ai modelo que á coutinuacion se inserta, las cuales podráu entregarse eu la Secretaría del Excmo. Ayuiitamieutoiluraute el término de los anuncios ó á la comisiun de témate al principiar el acto. El día y hora que se señale para la subasta se abrirán los plh gos y be adjudicará este á favor del mejor postor y soto en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, ¡-e admitirá entre los autorts de ellas pujas á lu llana por espacio de quince minutos.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas inipievistas 6 por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la suba.-ta se reso veián gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador po.ítico, pudiendo después los iuti rasados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Exorno Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá io que estime conveniente. Agotada la vía gub rnativa compete conocer en la coiitenoioso-admi-nistrativa á la Exorna. Audiencia.
I
21/o Ido de proposición.
D. N......vecino de.....enterado de los anuneios
i pub.Lucos con focha de....y de ios requisitos y con
I d¡dones que se exigen para adquirir eu rem ite el producto de los puestos interiores del meroado de Tacón, se compromete temerlo ásu cargo con estrictasugeciou á dictio requisitos y condiciones, y por la cautiUaU de [aquí p unirá el precio máximo que ofrezca] fecha y urina uel interesado.
Habana 17 de Abril de 1871.—El Secretario.— JA
Castellanos.
Pliego de condiciones p ra el remate del arrendamiento Uel edificio de la Pescadería.
dor baldeará todo el edificio por dentro y fuera, sieüdo obligación de este, la oonduecion de los despojos fuera de la boca del puerto, penado veinte y cine» posos ó sean cincuenta o-eudos (50 escudo-) ue inulta, si uo lo hideie.
Art. 8.® No se permite el uso de mas pesas [á excepción d# la romana del eontratista] que el de balanza con sus platos de hoja de lata, y estas las colgaráu en lo» gandíos que hay al efecto.
Las pesas serán de bronce macizas, y estar u selladas por el contraste del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9.® Los vendedores estarán vestidos de limpio usarán delantal blanco ó ile lisiado hasta las rodillas, que mudarán tres veces p >r semana. Todas las cuestiones que se suseiteu entre compradores y vendedores, así c molas délos vr-ru'edoies ye mprr-doiesr-cn • contri.lista, se dilucidarán ante el Sr. Diputado, quien oyendo las ¡-artes reso.Vera.
requisitos y condiciones que se exijen para adquirir eu remate el ramal de cañería que abastece de agua á lo» buques y algibes de usté puerto ss comprom tu á tomarlo á »u cargo con extricta sujeción á djehos requ« tos y condiciones y por la cantidad de [aquí pondrá el precio máximun que ofrezca]. Fecha y fi.mi dei interesado
Es copia.—Habana 17 de Abril de 1871.—El Secretario, Al- Castellanos.
.*odelo dt proposic tono*-
D. N..... vecino de....enterado de lis anuncios
publicados coi. fecha de...y de los requisitos y condiciones que se exijen piraetr ni ite de: arrendamiento de los puestos de la Pescadería, »»compromete tomará
su cargo el puesto número....por la cantidad... [aquí
pondrá el precio máximo que ofrezca] fecha y firma
Uel interesado.
Habana 17 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Cas te’.lanos.
Pliego de condiciones pava el remate del arbitrio de 250 milé-ima- [uu r< al fuerte] que se cobra por cada res que se introduce en los corrales de ganado mayor y de 125 milésimas [medio real] por las que se benefician eu el mismo.
Artículo 1? El remate de este impuesto se verificará por el lérmiuo de uu año qu» empezará á contarse desde 1? de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1872 y no se admitirá uinguua proposición que baje de la cantidad que se lia fijado de tipo por todo el periodo expresado que es 22301 escudos.
Art. 2® Será de cargo del rematador el pago de las reser que se extravien de los corrales y demas perjuicios que se ocasionen si se probase ante el Sr. Regidor Diputado de Rastros su descuido ó culpabilidad.
,Art. 3? El que resulte rematador quedará obligado á tomar en arrendamiento por el año del remate las posesiones de-madera de la Corporación que existen en el Rastro, par la cantidad de cincuenta y un escudos mensuales, pagaderos al vencimiento de cada mes y siendo de su cuenta las reparaciones necesarias y entregarlas en el mismo estado que las recibe.
Art. 4? El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas en electivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representa, ó en hipoteca de finca urbana. El pago del precio ue la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo y la Contauurla dará parte á la Excma. Corporación para lo que corresponda, sino lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 5.’ Fara ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de la cuarta parte de la cantidad fijada de tipo, en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6? Las ] io[ osieicnes se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que ft continuación -e inserta, los cuales podrán entregarse eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios ó á la Comisión de remates al principiarse al acto. El dia y hora que se señale para la subasta se abrirán los pliegos y se adjuuicará esta á favor del mejor postor, y solo eu el caso de que resalten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre los autores de elias pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7? Celebrado el remate no habrá lugar á re baja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 3? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, y rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo Sr. Gobernador Eolítico, pu iieudo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. G iberua lor Superior po.ítico, quien resolverá loque estime conveniente. Agótala la vía gubernativa compete conocer en la conteucioso-admi-nistrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposic on.
D. N.................. ve mo de...............enterado de .os anuncios publicados con fecua de..
y de los requisitos y condiciones que se txigeu para adquirir eu remate el arbitrio que se cobra sobre la» retes que entran y se benefician en los corrales de ganado mayor, se compromete tomarlo á su cargo con estricta suj cion á dichos requisitos y condiciones y
por Ja cantidad de... [aqui pondrá el precio máximo
que ofrezca] f olia y firma del interesado.
Habana 17 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el eaiiieio de la Pescadería por todo el año económico de 1871 á 1«72.
Art. 2.® No se admitirán proposiciones por mé-nos alquiler que el de 444 escudos 2u0 milésimas mensuales.
Art. 3. = El rematador podrá subarrendar las diez y siete tarimas de que se compoue la parte baja del edificio al precio convencional que estipule con los subar-remlatarios.
Art. 4. ® El arrendatario queda obligado á conservar y eutregarel edificio eu la misma firma que lo re-
3io uel i c¡ba jy0 podrá por consiguiente hacer en él mejora ai-iiaya ; gUUa sjn prgVl() permiso dei Excmo. Ayuntamiento y
mas estancieros que los pue=tos vacíos sean despedidos para darles lugar los de los últimos pues.os ocupados que lio lo oslen con objetos de plaza. 4.® Que ¡os puestos que uo sean de plaza han de desaparecer ála hora prevenida eu el Reglamento de mercados. 5. ® Que se anuncie por cedulones el órden de preferencia para dichos puestos que será el siguiente: 1.® Estancieros. 2. ® Placeros ó vendedores. 3. ° Vendedores de comestibles. 4. ® Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5. ® Calificados segunel artículo anterior los renglones de plaza y dtmas objetos, no podrán alterarse por el contratista ni por ios placeros el órden establecido ni mezclarse el expendio de abastecimientos s.no que hubrá de hacerse eu les lugares destinados para caua uno.
Art. ti® Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, sieudo atribuciones exciu-ivas de li Municipalidad, cuautas disposiciones r j iu y eu losu-oesivo ngieren para el mejor sea vicio del ramo.
Art. 7. ® El coutruúsia pourá exijii de io» expendedores el pago por semana udelanuida, y haiá la cobranza per recibos impresos.
Art. 8. ® ¡ái al tercer dia de la sem ma no hubiere pagado uu expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida pura que se ie dé á otro.
Art 9.® No se admitirá proposición alguna que baje Ue la contidad de treiuta y siete mil cieuio tres escudos que se ha fijado de tipo.
Art. 19. El contratista deberá tener siempre adelantado eu clase de fianza el importe de doi mensualidades. T-imbíen se admitirá dicha lianza eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que representen ó eu hipotecas eu buenas fincas urbanas. El pago se verificara por mesadas en ios cinco días prime. o» ue cada mes.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudacron déla caminad de tres mil escudos en efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe, ó eu su delecto la presentación de una carta de abono á sati»facción de la Comis.on que eutieudu en el remate.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores y al que lo sea, cuando huya verificado la entrega de las dos mensualidades ó danza que debe adelantar antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se iu-serta, las cualts podrán intrigarse en la Secretar a uel Excmo. Ayuntamiento durauteel término de lo» anuncios ó á la (Jomision de remate al principiarse el acto. El dia y hora fijado para la suoasta se abrirán ios pliegos y se adjudicará esta á favor del mi jor postor y so.o en el caso ue que resulten dos proposiciones ventajosas iguales se admitirán entre los autores de ellas pujas á liana per espacio de 15 minutos.
Art. 14. UeleDraUO que sea el remate no habrá lugar á rebaja del precio couveuido ni indemnizaciou ue ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que uo pueua evitar la Municipalidad.
Art- 15, Cuantas cuestiones se suelten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efecto» ue la subasta, se resoiveráu gubemati vaiuen te por el Excmo. Sr. UobeiuaJor político, pudieuUo después los miere sados eu caso de ruconíormiUad Uirigi.se por la misma vía al Excmo. Sr. Gooeruador Superior po.ítico qu.eu resolverá lo que estime couvenieute. Agolaba ra vía gubernativa compete conocer en la conieucioso-uunu-lusirutiva A ia Excma Audiencia Pretorial.
aun en este caso io que haga quedará á favor del edificio.
Art. 5. ® Para ser postor se requiere el depósito prévio eu las Cajas municipales del importe de dos mesadas eu efectivo ó en bonos municipales. Diehos dejó -itos se devoi veián á los que no resulten rematadores, y se retendrá el del que lo sea, para responder al cumplimiento déla ci ntiata.
Art. o. ° Para el órden interior del edifioi« quedan obligados el rematador y subarrendatarios al Reglamento que se iuserta á continuación.
Alt. 7.® Eas proposic.ones se harán en pliegos cerrados conforme al modeio del final. Dichos pliegos se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el lérmiuo de los anuncios ó en el acto de remate á la comisión respectiva quien los abrirá y adjuuicará al mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. o. ® Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemuizuciou de ninguna especie por causas imprevista» ó por hechos que no pueda evitar la mumc.pali tad.
Art. 9 ® Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y demas efectos de lasubasta se resolverán gubernativamente por el^Exmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados eu naso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá io que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa corre.-ponde cuuocer en la contenciosa administrativa, ála Excma. Audiencia Pretorial.
Reglamento para el órden de la Pescadería.
Art. 1. ° Sobre las diez y siete tarimas que hay en el edificio se expenderá todo el pescado no permitiendo se haga en el suelo. La venta principiaiá á las Uiez de la mañana y concluirá á las tres de la tarde sin que se permita guai darlo ni aun en nieve para otro día, so pena de ser decomisado y remitido á uu establecimiento Piadoso.
Art. 2. ® No se permite vender por insalubre ningún pescado siguuio, ni el que esté molido, pasado ni ahogado, bi jo las multes que marcan las ordenanzas inunicij ales.
Art. 3.® No se permite depósito [concluida la venta] de pescauo en eiinieriordei edificio. Se permite á c^da subarrendatario tener uu arca donde guardar sus pe»ai y herramientas, que duran! ■ el despacho es-tara sii mpre abierta y á la conclusión se cerrará por el ministro encardado ue la vigilancia del lugar.
Art. 4. ® En la parle interior de Jas tarimas no se permite * ntrar á ñame mus que á los dueños Ue ellas y susdepenuituUsque lo fiaran por las puertas laterales, las que seaur-rau al üar priucipioá la venta, y se cerraran concluida que sea esta, por el ministro que esté de servicio.
Art. 5.® El rematador tiene la obligación de tener una romana para pesar todo el pescado que entre precisamente por el boquete y para el que se coloque en la» tarimas para su ix^endio al público no estando comprendidos ios qae entren por otras vías conservándose en cajas sin lugar á coiocurse en las tarimas para su venta; ,,or io cuai cobrará solo doscientas milésimas ue escuao [un reui sencillo] por caUa arroba.
Art. ü. - Tendrá asan sino todos los útiles nece-tar.os, como o y uiinas, sogas y tablas pala Ja subida y beneficio Uel pescada i amauoaguja y cobiaiá por caua una el precio estipulado eu ei anterior ariíeuio.
Are. 7.o. Las taiimasias lavaráu perfectamente suj a uta a» de; pues de concluida la venta y el remata-
Pliego do condiciones para stcai- á r un ite el suministro del rancho para los presos de la Cárcel de esta
Ciudad.
Artícuio 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública sub mía el suministro dei rancho para el alimento de lus presos de la Cárcel de esta capital.
Artículo 2? El contratista suministrará una ración diaria, Uividida eu 'los partes, una á lus nueve déla mañana y otra á ias tres Je la tarde.
Art. 3.’ Cada ración se compondrá de un rancho de sei» onzas de arroz, dos de fideos, siete da garbanzos 6 habichuelas, media de manteca, ocho de carne fresca diez adarmes Je tooineta y la sal, ajo», cebollas y pimentón necesarios.
-Art. 4? -©oirdias á la semana sustituirá el contra tista lu» porciones de arroz, fi leoj garbanzos ó habí chuelas, por la de cu itro libras de papa y demas víanlas, condimentándola eu forma de guiso ó ajiaco.
Art. 5? Dará ademas tre» partes de pau diario ó sean siete onzas y media, dos y media á las seis de 1. uiafiuna con una taza de té ó café endulzado con venien teniente y dos y media onzas ei, cada una de las hora del almuerzo y la comida.
Art. 6.° Los efectos serán de primera calidad y estará á cargo del Aioaido y bajo su responsabilidad I» inspección de las comidas, dando parte inmediatamente de cualquiera falla que observe al Sr. Inspector de local quien dispondiá lo couv miente para el de-cuento que lia de hacerse ai contratista eu los pago# que ineusualmente deban veiificarse, dando cuenta ft la Presidencia para lo que correspondasegun la gravedai do lu falta.
Art. 7.® Para evitar quejas y reelamacio ne?, a»í del contratista, como del Alcaide, se harán los rancho; en la Cárcel, bajo la inmediata vigilancia de dicho em pleado que tendrá facultad de examinar los artículo» le que deban cemponerse los alimente», así como de su peso siempre que lo tengan por conveniente.
Art. 8.® (Jonel fin de llenar en toda» sus partes el objeto deque trata el artículo anterior, el Alcaide entregará ai rematador la cocina del establecimiento, debiendo el coutratista verificar á su costa ias reformas quesean necesarias, á fin de que el rancho sea con li mentado eu ollas cuya capacidad solo contenga cuando mas clon raciones.
Art. 9.® El Alcaide proporcionará al contratista dos presos condenados al servicio para ayudantes de cocina y otros dos para su aseo.
Art. 10. No se admitirán proposiciones que exee dan del tipo do doscientas cincuenta y cinjo y meiliu milésima# de e»oudos por ración.
Art. 11. Corresjioudiendo el importe del rancho 6 los gastos generales de la Cárcel, la cuenta de su c >st,o mensual la incluirá el Alcaide eu la que eu igual perió do rinden á la municipalidad para que por esta #e ordene el pago.
Alt. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomíade Propios de la cantidad de mil escudo» en efectivo ó en bonos municipales la que será devuelta á los que no resulten rematadores reteniéndose la del coutratista para responder al cuinpli miento del remate.
Art. 13. Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo j se en tregarán al principiarse el acto do la subasta á la Coiui sion. Abiertos quesean los pliegos será piefel’ida la pioposicion que sea mas ventajosa y solo en el caso dt que resulten dos iguales se abrirá entre los autores di ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 14. celebrado el remate no habrá lugar á re baja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parez can, ni hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Ai t. 15. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento d© remate las resolverá el limo. Sr. G > bernador Político pudiendo el contratista en caso dt inconformidad dirigirse por el mismo c mducto a Exc.no. Sr. Gobernador Superior político quien roso -verá lo que estime conveniente. Agotada la via gd beruativa compute conocer eu la contéiieioso-a Jiniuis-irativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N.........vecino de............. enterado de
los anuncios y rt quisitos que se ex jen para el remate del suministro dei rancho páralos preso» de la Cárcel Nacional de esta ciudad durante el año económico de 1871 á 72, se compromete á tomarlo á su cargo coi extricta sujeción al pliego de coudieiones y por Ja cantidad de [aquí pondrá el precio míniimm que ofrezca Fecha y firma dei postor ]
Habana ,17^de Abril.de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condicione spara el remate del ramal de cañería que abastece de agua á ios buques yalgibesde
este puerto.
Articulo 1.® El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el lérmiuo de uu añ i que empt z rá á coutarse des de 1. ® de julio próx mo y terunn rá ei 30 de Junio de 1&72 el ramal prolongación del acueducto de Fernando 7. ® destinad« a abastecer de agua á los buques y algi-bes de este puerto.
Art. 2. ® El precio del ai'rendamiento se balla fi jado en la cantidad de iezyocho mil Ciento cincuenta y uu escudes cien m-léfimas y no se admitirá proposición que b ija ue esta cantidad.
Art. 3. ® El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua «ion lente, eu buen est ido de servicio con cuatro llaves surtidoras y será de su cuenta la» composiciones que se ofrezcan en la parte de cañerías que llega hasta el valuarte de Paula y de cuenta del contratista todas las reparaciones y compo sieiones que ocurran eu la prolongación de esta a las llaves surtidoras, quedando así mismo obligado á entregar este ramal en el bUen estado que le recibe.
Art. 4. ® El rematador queda autorizado para co brar por cada pipa de agua de cavidad de 395 a 400 lí tros, la suma de seiscieutas milésimas ó seau tres reales sencillos sin que por ningún concepto puela excederse de e-ta tasa.
Art. 5.® Prohibida terminantemente la venta de agua a ios poseedores de plumas particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordenara á quien corresponda para que se vigile coustautemeute ei cumplimiento de esta dis posición en el litoral de la bahía quedando el coutratista autorizado para secundar esa vigilancia, participando las infracciones que se cometan, al Excnro. Sr. Presi dente del Ayuntamiento.
Art. 6. ® Asi los buques como los algibes surtos en la bahía huían su aguada precisamente en la cañe ría de Paula objeto del remate, pudiendo tomarlos bu ques agua en barriles ó pipas para su consumo de la fuente colocada eu la antigua Aduana.
Art. 7. ® El rematador con la autorización competente podrá construir á su costo una casilla ó tinglado de 16 vara» plana?, en ¡a parte aita dei baluarte de Paula, la cual dejara al terminarse el contrato á beneficio ue la ciudad, sin acción á rteuibolso de gastos.
Art. 8. ° Ce«ebrado el remate no tendrá derecho á exigir indemnización ni rebajo alguno por ios quebrantos que pueda tener y que provengan Ue causas improvistas ó fortuitas, queUaudo sugeto á ios accidentes regulares del acueducto seguu ias estaciones, solo cuan do llegue á ser tau gran«e la faita que el ramal no lie gue a conducir catorcts pipas en 24 horas continuas dando parte y hecha constar la falta por espacio de tres días, se acordará una rebaja quicenal ó mensual que no podiá exceder de la cuarta parte importe de la quin : cena ó de la mensualidad.
Art. 9. © El rematador afianzará el contrato con el importe de tres mesadas bien en efectivo bonos del Excmo. Ayuutamiento por el valor nominal que ie-presenten ó en hipoteca ue finca urbana.
Art. 10. El rematador pagará el precio de la subasta por trimestres ade.autauos en tfect vo y la ccn tad uria dará parte á la Excma. Corporación para lo que corresponda, siuóio verifica en los nueve primeros uias de cada trimestre.
Art. 11. La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores dar¿l derecho al Ayuntamiento para anular el contrato quedando á cargo dal centrati ta los perjuicios que huoiese irrogado con su falta de cumplimiento.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la oficina de recau iaciou Ue la cuarta p, déla cantidad lijada de tipo eu efectivo ó en bonos Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las ptoposiciones se harán en pii, gos cerrados couf«>rine al modelo que ácoutiuuacion st inserta las cualts podráu entregarse á la Comisión de i e mates antes de priiicipirsa e« acto. El día y hora que se señale para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará este ai mejor postor y solo eu el caso’de que resultasen dos ó ma» proposiciones ventajosas iguales se admitirá entre ios autores de ellas pujas á la liana por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajo de precio convenido ni indemnización de ninguna especie por cau as imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos hela subasta se resolverán guueruatívaineute por el Excmo. Sr. Gobernador Político pudieuUo después Jos interesados en cas > de inconformidad dirigíase por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien re-o vera lo que es ime conveniente. Agótala la vía gubernativa competa couou r cu la couteucioso-admi-uistratira á la Exenta. Audiencia Pretorial.
Modelo de prop ri Ion.
, D-Nv............. vecino de......... enterado de
los auuncíos publicados con fecha de......y de jos
Art. 5.® El Administrador entregará al contratista una papeleta en la quesea rediteel pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al tíntecada mes para la inclusión eu la cuenta eneral que ha de
presentar dicho« inp e ulo.
Alt. 6 0 Partí ser po-tor s ? requiere el depó-uto prS-
vio en la oficina de rc- au iacion «le la cantidad ue mil quiiiiemo» escudos, la quo s ■ devoi veiá :í todo», excepto la del que resu¡t - rematado.' q-ie quedará en depósi-tocomog r-iit-fa. «1« 1 rcinit -.
Art. 7.® Las p ojo ¡clones se harán en pliegosctr-rados conforma ¿u iü*»«ieio tjue s inserta A con~ifiliación.
nos'ttoiii tir i mugun «jueeNfieda (leoato»ce escudos quinta y de coa io -ie «ti» «¡i z • 1 •» mus la -ár ara le pacto ac n el 1« bajo (1 1 15 p. § obie el lolai y solo en ele i.» > «I» que lY-nLeii do.»ó musprop islcioiies vsntajo-i» igual«-», se pro edera á una j uja á la llana por espacio «le 15 mii uto» entre Jos autoie» de e¡las.
Art y.° L'elt-br «do el remarle lio habrá lug« r á reha-i ni iiol muizac « n por causas imprevistas ó por hi-lios «¡u no ue-l.-i evnar la Municipalidad-
Al t. 9.° Cuantas cue-tiones se susciten sobro el uni piimcenlo, rescisión ó i f cío de a subasta se leso!« ver -n gub rnativ «mente ante el Excmo. Sr. Goberna-1 r político, i u lleudo lo» ínteres dos en caso deinnon-f «unidad dirigirse por la misma vía al Excmo* Sr. Gobernador Superior político. Agolada la vía guberna-va, cump« te conocí r en la conteiiciosc-adminisirati-vo á la Exom t. Au lieucia Pretorial.
ti1sd"lo de proposición.
D. N.......vecino de.......enterado de los anun-
cios pul), idilios en la Gaceta otícialy de los requisitos y conilndones que se exijan pura el remate del suministro de pan y panetela para el hospital <ie San Felipe y Santiago, se compromete lomarlo 5 su earg«> pior lo» mismo» precios que tonstan en la nota presentada
con el rebajo de..... por ciento sobre el total. Fecha
y firma del interesado
Habana Abril ¡6 de 1871. Es cópia. El Secretario, M. Ca delta no t.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presiden te se saquen á pública subasta para el entrante año eco uomicode 1871 á 72, los servicios siguientes: el de su ministro de víveres, el de pan y panetelas, el de leche de vaca y el de huevos para los enfermos del hospi tal di San Felipe y Santiago, S. E. ha tenido á bien señala el (lia 17 del entrante Mayo para que tengan efecto o remates, á la una de la tarde, eu la Sala .Capitular, anb la comisión segunda, con arrtgloá ios pliegos de coudi cioiie» que se insertan á con tinuación.
Lo que de órden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro
de víveres para el hospital civil de San Felipe y San
Hago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pú blicasubasta el suministro de víveres para el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1871 á 72.
Art. 2? El suministro de dichos artículos se rá de la misma clase, peso ó medida y calidad que señal la nota que existe en esta Secretarla, así como lo» pre cios de los mismos que se hallará todo de manifiestoeii esta oficina.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimien to con toda puntualidad y bajo las condiciones que exi ge el buen servicio del Hospital; y silos efecto» que su ministrase no resultase conforme á la contrata, podrá el Administrador del establecimiento de acuerdo cou el Sr. Inspector de mes, adquirirlos por cuenta del remata dor y á los precios que fueren hallados si el coutratista con la debida oportunidad no los repus e a.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar en la subasta veucido su tiempo y bajo las mismas con iliciones por que la verifique, hasta que tenga lugar 1 nueva, cuyo tiempo no excederá decuatro meses.
Art. 5? Para ser postor se requiere el depósito pré vio en la oficina de recaudación de la cantidad de mil quinientos escudos la que sedevolveráá todos, excepto la del que resulte rematador, que quedará en depósito como garantía del remate.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos eer rados conforme al modelo quese inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalad« en cada uno de los artículos, y soloen el caso de que re sulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se pro cederá á la puja á Ja llaua por espacio de quilico muiu tos entre los autores de ellas.
Art. 7? Cuantas cuestiones se susciten sobreel ruin plimieiito, rescisión ó efecto de la subasta se resolverá gubernativamente anteel Excmo. Sr. Gobernador pulí tico, pudiendo los interesados en casode incooformida dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-administrativa á la Excma, Audiencia Pretorial.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar áreba ja ni indemnización de ninguna clase por can-as impre vistas ó por hechos queno pueda evitar la Municipa lidad.
Modelo de preposición.
D. N....... veciuo de.......enterado de los anun
cios publicados en la Gaceta oficial y de los requisito» y condiciones quo se exijen para el remate del suministr de víveres para el hospital de San Fedpe y Santiago compromete tomarlo á su cargo por Jos misinos piecio.» que constan en la nota presentada con el rebajo de,
P"C ciento sobre el total. Fecha y firma del iutere sado.
Habana Abril 12 de 1871.—Es cópia. El Secretario M. Castellanos.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
pan y panetela quese necesite en el hospital de
San Felipe y «Santiago.
Artículo 1? El Excmo. ^.yuntamieuto saca á pú blica subasta el suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, durante el año eco nómico de 1871 á 72.
Art. 2? El suministro de diehos artículos será Je superior calidad, harina frezca, bien cocido y amasatlo entregará dos veces al dia panas de 2, 3 y 6, en la cantidad que se le pida.
Art 3? Las entregas se harán en ei establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exi-je el buen seivicio del hospital, pudiendo el Administrador del establecimiento de acueruocon elSr. Inspector de me» adquirir les efecto» por cuenta del contratista si cou Ja debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuai la subasta, vencido su tiempo, bajo las mi,»m ts condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Pli -go >l«*con liciones para la suba-ita d"l suministro da 1 che d i va-a «jue se necesite en el hospital deban Felipe y Santiago.
Arículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministio tic ¡eche de vaca para el hospital de ban Felipe y bautlago, durante el año económico de 1871 á 72.
Art. 2° El suministro de dicho artículo será tle superioi calidad, siendo lo cargo del contratista reemplazar la que 8» cortare.
Are. 3.® Las entregas se liarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo’as condiciones que txi-ge el buen sei v ció del hospital; puiliendo el Administrador del establecimiento de acuerdo con el ¡Si. Inspector de me?, adquirir lo» efectos por cuenta del contratista si cou la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4.° E' contratista queda obligado á continuar lasubasta, vencido su tiempo, b jo las mismas condicione», hasta que tinga lugar el nuevo remate, cuyo tiemp i no exce ier-1 d ■ cuatro meses.
Art. 5.° El Administrador entregará al contratista una papeleta en la que se acredite el pedido que so haya hecho, cuyos documentos presentará al lin de •a«la mes para la inclusión en la cuerna general que ha de prt sentarse por dicho empleado.
Ait. 6.° Para ser postor se requiere el depósito piévio en la oficina de recaudación de la cant dad de jumieiitoj escudos, la que se devolví rá á todos excepto la del que result ■ rematador que quedará en depósito como garantía del rematé.
Alt. 7° Las ur.ip >»¡oumes se harán en pliegos cerrados co-iibrnp- al tu alelo que se inst r a á emitinua--lon y lio se admitirá ninguna que exceda d ■ 780 mis. >or botija, y solo eu el caso de que remiten do« 6 mas oro posición« s ve. t «jt sas iguales, se pr. cederá á una puja á a llana por espacio de quince minutos entre les u lores dt ellas.
Art. 8.® Celebrado el remate no habrá lugar áre-baja ni indemnizan on de ninguna clase por causas im-"evistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9.° Cuantas cuestión s ?e susciten sobre el cumplimiento, resu-S'tm ó efectos de la suba-ta, se re-oivertn gunernaiivalúente ante el Excmo. br. Go-bou .dor Político, | u lleudo los interesados en caso tie iioonf miniad, dirigirse por la misma vía ni Excmo. Sr. Gobernador Superior poli ico. Agota la la via gu-b d-uuiiva •ompete eouoc reo I ■ co ten'cius.,-administra ti va á la Exorna. Audiencia Pretorial.
71 Indelo tle. proposición.
D. N............. vecino dt.............enterado
de los anuncio» ,,unuca tos en la G ceta oficial y de los requisaos y coiidiciones qu »se ex gen para el rematé del suministro de lecho de vaca para el hospital tle ban Felipe y W.ant ag», o üoinpromet-f lomarlo á su caigo por lo» mismo- ,,r- cío» qu«- cou la nota presentada con
el rebaj i de..... por ciento sobre el total. Fecha y
firma del int n »a lo.
Habana A'-ril 12 de 1871.—Es cópia.—El Secretario, Al. C stul inos.
Pliego de can liciones pira li suba ta del suministro
tij liu v i-que se nesesite eu el hospital do San
Fenpe y Santiago.
Articulo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública sub ista el suministro de huevo» para el hospital de Sa ■ Felipe y Santiago, duraute el año económico de 13-1 a 72.
Art. 2.® Los huevos lian de ser buenos y fresco», abonándose uu escudo purea la docena, reponiendo los que no llenen ¡o» requisitos necesario».
Art. 3.° La» eutregas se harán en el establecimiento con to la puntualidad y bajo las condiciones qu» t xije el buen servicio del hospital, pu liendo el Administrad >r debesLub «cimiento, de acuerdo cou el or. Inspector de me», adquirirlos ef, otos por cuenta del contratista, si cou la debida oportunidad no los íe-mit.ese ó r pu-ie-e.
Art. 4.° E. contratista que laobligado á continuar la subasta, veuciuo su- tiempo, bajo las mismas condiciones, ha»ta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo uo t xc olerá de cuatro meses.
Art. 5.° El A liniuislrador entregará al contratista una papeleta eu ia que seucredite el pedidoquese haya hecho, cuyo» documento» presentará al fin de cada mes para laincludoii en la cuenta general que nade pres utar dicho empleado.
Art. 6.® Para ser po-tor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de la cantidad do cuatrocientos escu los, la que se devolverá á todos, excepto Ja del que rtsu.te rematador quo quedará eu depósito como gara'tía dol remate.
Art. 7.° Las prop.isicione» so harán en pliego# céna los conforme al modelo que se iuser a á continuación y no se a Im.tñrá ii.uguna que exceda de un escudo por docena y s do eu el ca»o do que resulteu dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá a uua puja á ia 1 ana por espacio de quince miuutos entre los autores d; ellas.
Art. 8.® Celeorado el remate no lubrá lugar á rebuja ni iu leinnizanon por ca í a» imprevistas ó por hechosq-in uo p.ied te vitar la muu cipulidu-1.
Art. 9.® Guantas cuestiones »e susciten, sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo Sr. Gobernador Poiit.o >, pu iieudo los interesados en caso de iu-eonf n ulidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía guber-natiV i compete conocer en la couteucioso-admn.i .truti* va á laExciuy.Audiencia Pre.orial.
Modelo de proposición.
D. N......... vecino ue......... enterado de los
anunci s puo.leudo.» m ia Gatera uncial y tle los ie quis.to» v condiciones «jue se ex jeu para el remate uel suministro de nuevos pura ei Hospital de San Felipe y «Santiago, e c,.mpiomete temario á su curgo per los mismos previ- squ - constan tn la nota presentada,
con el rebajo de.....por ciento sobre el total. Fecha
y fi madel mt.-re a.io.
hatana 12 de Al rilde 1871. Es cópia.—El Secretario, m. Guste tunos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saquen a pública subasta para - i piéximoafio eco-nóm co ios ai bilí ios y seivic os siguieui» : ei del tumi-uistio Ue ef cios de escritorio para las ofi inas municipales; el del cuidado de lo- caballos de los labradores gue concurren á ius merca.ios; o de productos dei t-'or-.¡il de Couc ji ; el Uecouducciou de útiles para la» fiestas de Iglesia y el «ie summistio de can unges para la» fundo ie.- á que asiste ia corpoiación; S. E. lia teniuoá bien señalar para que tengau efe:to los remate» el dis diez del entrante Mayo á la una tie la tarde eu la tí-da Capitular ante la Comisión scguuda con arreglo a loé pliegos de coudicioues que se insertan á - outinuacion; en ei ct neepto deque según lo disptie»io eu el Decreto do 29 de Agosto ni timo los que ie-ulieu rematador»* quedan ubi-gados á iutiemiiizar el papel sellado que *• use en las actas, y tiernas tramite- posteriores Ue lo» expt dienti s liusiu ponerlos en po* sion de la» »abasta».
Habana 12 de Abril de 1871.—El Secretario, Manuel ' astedanos.
[Los pliegos de condiciones su publicaron ios dia# 16 y 18 del comente.]
Terminado.» los recibos del segundo semestre cor-respuiiun ntes al arbitrio sobre caballos; el Excíno. tír--Gobernador Presidente; ha dispuesto esten al cobro di-■hos reo.bus, en la oficina de Recau lacion Municipal de iluz a ue» Ue la tarde, hasta el dia 22 del comente; como asimismo se ha servido prorogar el pl izo para el coluro i.e. .-eguudo semestre de fincas urbana» y rú»t¡-ons t-o-upren nt o» en ios barrios apartados y partido» de esta juri-dicoiou hasta, igü d fecha, «li el concepto que trascurrido este plazo, se verificará el oobro á.do-