GAGE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 10.
Mártei ÍO de Enero de 1811. Santo* Gonzalo de Amarante confesor, Nicanor diácono mártir, y Juan el Bueno obispo. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
I "PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUSA ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña,
El Excrno. Sr. Ministro de la Guerra en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
cha 2 de Noviembre último dice al Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político lo queque:	mal; y daudo cumplimiento al referido decreto en D
‘‘Excmo. Sr.—8. A. el Regente uel Reinóse ha parte que sea posible, preparar su completo desarrollo.
pueda organizarse definitivamente con perjuioio de la buena administración. Preciso es, pues, remediar esta
Al efecto, el ministro queso-cribe tiene el honor de proponer á V. A. so sirva aprobar el adjunto decreto, por el eua! se1*forma desde luego un Escalafón provisional do todos los empleados activos y pasivos de Aduanas, que deberán clasificarse por una Comisión especial al efecto nomprada; se aprueban el reglamento y los pr.igamao para los inmediatos exámenes y para las oposiciones que en lo sucesivo han de verificarse; y se limitan las facultades del Gobierno que deberá en adelanta elegir los funcionarios del ramo de Aduanas entre los que estén comprendidos en el escalafón provisional ó formeu
“S. M. me manda signifique su profun- Francisco Serrano—El Ministro de Ultramar-da gratitud á V. E., al Ejército de su digno Segismundo Moret. —Lo que de orden de S. A. lo mando y á los Voluntarios, por los sentimien- comunico A V. E. para su conocimiento y efecios
tOB de adhesión y lealtad que hacia su Real ,:orre»P011(l>cntep.
-	-	— —	-	1 Y acordado su cumplimiento por S. E. de ór-
dignado expedir el Decreto siguiente. — En atención á q>*e la Audiencia de Santiago de Culta croada por decreto de 25 de Octubre último no principiará á funcionar hasta el día primero de .Julio del año próximo de 1871, vengo en disponer á propuesta del Ministro de Ultramar, que L). llamón de la Mata y Contreras, promovido por decreio de esta fecha á una plaza de Magistrado de aquel Tri»
bunal continúe desempeñando en comisión el desti- [ parte del cuerpo pericial de la península, organizado ya -	~	-	... i	.	con arregi0 ¡j ¿ases análogas á las que para Ultramar se
preparan.
Al mismo tiempo procede hacer en el decreto de 11 de Diciembre dos ligeras reformas, que en na la alteran su tndolo y esencia-
Es la primera la de establecer un solo escalafón para las provincias de Cuba y Puerto-Rico, pues creado ya un cuerpo especial de Administración para las Islas Filipinas, sería limitar demasiado el porvenir de los empleados de Aduanas eu América, obligarles á seguir en el escalafón de una de las dos provincias, las cuales por
2 2* Adición, sustracción, multiplicación y división Quedan exceptuados de la presentación personal de ios números enteros.	los individuos investidos del carácter de Magistrados y
; Principios de divisibilidad. Caracteres d* divi- Jefes do Administración en el órden civil y de Coro ¡al a ib Hila i de los liúda ¿ros primos. Maxim r	~ —!U------|-!’K- * *	•	.....
pueauu cuín ¿i
SI	w____ _ pasar el corres i
ao justificando ]a causa que ae io impida. Habana 3 de Euero de 187i.— VillGG&tnpi
'OilUiv-IltO
no de Juez de primera instancia del distrito de Je» sus Muría de la Habana que sirve en la actualidad. Dado en Madrid á 2 de Noviembre de 1870.—
persona lia manifestado V. E. en su telégra- j den gr> Secretario interino se publica en la su proximidad, por su semejanza y por todas sus coudi
común di- arriba en eimilitar, bastaudoquejustiftquensuexisi a-vi >or y máximo común múltiplo.	cia por medio de oficio extendido con arreglo al muJ ; o
4f Adición, sustracción, multiplicación y división adjunto, de las fracciones ordinarias.	Los individuos uo comprendidos en esta exc p > n
ó? Idem Id. de las fracciones decimales.	que por imposibilidad física no puedan eumn v i * ue-
6? Reducción délas fracciones ordinarias á deci- venido, estarán obligados á malea y vioe-versa. Regias.	aviso —-■ •
T? Números complejos. Redueeion de un número complejo á incomplejo y vioe-versa.
é? Adición, sustracción, . multiplicación y división de ios números complejos.
9.3 Elevación á potencias. Extracción do la raiz cuadrada.
10.	Razones y proporciones. Proporciones por diferencias y por cociente.
11.	Regla oe Interes simple y compuesta.
12.	Reglas de compañía.
13.	Reglas de aligación.
14.	Reglas de falsa posición.
1«. Sistema métrico decimal. Unidad de longitud de superficie y de volúmen. Unidad de peso. Múltiplos
y submúltiplos de cada una de estas unidades.
16. Equivalencia de las medidas del sistema métrico decimal y del sistema antiguo y recíprocamente.
■ VüUioampa.
Modelo que se cita.
Cumpliendo coala disposición cuarta, sección quin-tade la Ley de presupuestos de 26 de Juli > de 1 . y otras posteriores disposiciones, declaro, bajo mi p . -o-nai responsabilidad que, comocesante que soy do G i acia y Justicia [6 de otro ministerio] no perciba de ios , n-dos del Estado, provinciales ni municipales, m is íi > r
que el de........que por la junta de clases pas.vas [ó
Real Orden de.......] me fueron declarad js cu.....
Dios, eto. Sr Ordenador central de Pagos.
Al márgen se pondrá el domicilio.
raa.
Lo que se publica de órden de S. E.
Habana 9 de Enero de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Sección 7 f
Las circunstancias en que se encontraba esta Provincia en Febrero del pasado año 1869, aconsejaron é hicieron necesario sujetar al juicio y fallo de los consejos de guerra los delitos de infidencia y otros, considerados tales por los decretos del Gobierno Superior político de 12 y 13 del mes y ano expresados.
Hoy que aquellas circunstancias, sind han desaparecido por completo, han mejorado notablemente y es de esperarse la pronta pacificación delpais, sin que nuevos trastornos alteren el óiden y tranquilidad pública, he considerado llegado también el caso de que vuelvan al conocimiento de la jurisdicción ordinaria todo» aquellos delitos, no militares, ó que por su índole y circunstancias tengan ó puedan tener en el modo ó la forma, conexión con los planes de lo» enemigos de la Nacionalidad española.
En tal virtud oido el Sr. Auditor de Guerra de esta Capitanía General, he estimado decretar:
Artículo 1 ,° Todas las causas por delitos cometidos por paisanos, de que en el dia conoce la jurisdicción militar, inclusas las de armas prohibidas, se pasarán desde luego y en el estado en que »e encuentren al respectivo Alcalde Mayor del territorio donde se instruyan, dejando á su disposición los procesados.
Artículo 2 ? Se exceptúan de lo que se manda en el piecedente artíoulo las causa» por delito puramente, de infidencia ó sean los que en la legislación común se denominan de traición, rebelión y sedición; y no otros cuyas causas c< ntinuaráu con arreglo á Ordenanza los Fiscales militares.
Artículo3.° Por ahora y mientras otra coi-a no se disponga, se reserva esta Ca pitanta general hacer uso de la facultad de avocarse el conocimiento y someter al juicio y fallo de los cons-jos de guerra ordinarios ó verbales, aquellos delito» comunes, que por su índole y circunstancias puedan afectar hondamente e órden público y poner en peligro la iutegii ari Nacional y sea conveniente esta medida cualquiera quesea el estado en que se hallen los procedimientos.
Articulo 4 ? En lo sucesivo cuando so presuma ó sospeche pueda coineierse el delito de infidencia e n pruebas perfectas de qu.e i ó quienes sean los autoies, instruirá el Go* bernador ó Teniente Gobernador respectivo por sí ó por delegado especial, el competente expediente en averiguación“que deberá últimar e en un periodo de tiempo que nunca excederá de quince dia».
Artículo 5 ? Si del expediente de que trata el artículo que procede, resultaren pruebas del hecho y fuesen conocidos los reos, se pasará el expediente al Comandante general ó militar del Distrito para que por Fiscal militar se continúe y sustancie la causa y no en otro caso.
Artículo 6 ? Todos los delitos de infidencia expresados en el aitículo segundo, que se cometan en lo sucesivo, y los que por efecto de lo mandado en el tercero se sujeten al conocimiento del ramo de guerra, serán sometidos al jurcio y fallo del consejo de guerra verbal en los siguientes casos: Cuando los autores, cómplices ó auxiliadores sean presos iníraganti. Cuando sin ser presos in-fraganti, haya prueba del hecho, reos conocidos y sean estos hab dos. Para estos juicios, así como para los Consejos de guerra ordinarios se observará lo mandado en las órdenes de esta Capitanía General de 7 de Mayo y 20 de Diciembre de 1869 y 3 de Noviembre último.
Publíquese y comuniqúese á quienes corresponda paia su cumplimiento.
Habana 10 do Enero de 1871.
Valmaseda.
cKHIliAO SUPERIOR POLITICO li. Trovinola «le Cuba.
HECRETARIA.
Secoion de Grada y Justicia.
El Eccmo. Sr. Ministro de Ultramar con fé*
Gaceta oficial para generul conocimiento
Habana 2 de Enero de 1871.—El Jefe de la Sección.—P S—Pelayo Gomales
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha dos de Noviembre último dice al Excmo. Sr Gobernador Superior polít co lo que s gue:
“Excmo. Sr,—S. A. el Régeme del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Decreto si | gniente.—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba, creada por decreto de 25 de Octubre último, y á contar desde el dia primero de Julio del año próximo de 1871, á D. Enrique Diaz Otero cesante de igual cargo de la suprimida de Puerto Príncipe, por hallarse comprendido dentro de lo dispues to en el referido Decreto.—Dado en Madrid á 2 de Noviembre de 1870, Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Segismundo Moret—Lo que de órden de S. A. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Sr. Secretario interino *e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 2 de 1571.—El Jefe de la Sección. P. S, Pelayo Gomales.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. A. el Regente del Reino se ha »ervido expedir con esta fe. h i el decreto siguiente.—Como Regento del Reino á propuesta del Ministro da Ultramar vengo en nombrar Fiscal de la Audi m-ia de Santiago de Cuba, creada por decreto de 25 de Octubre último y á contar desde el dia 1. ° de Julio del año próximo de 1871 á D. Manuel Pineda y Apestegui, M.rqué- de Campo Santo cesante de igual cargo de *a suprimida de Puerto Príncipe y habar-e comprendido dentro «le lo dispuesto en el referido decreto.— Dudo en Madrid á 2 de Noviembre de 1870.— Francisco Serrano.—.El Ministro de Ultramar, Segismundo Mo<et.—Lo que de órden de S. A. comunico á Y. E. para su conocimiento y electos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento per 8. E. de órden del Sr. Secretario interino so publica eu la Gaceta oficial para generul conoc miento.
Habana, Enero 2 de 1871.—El Jefe de la Sección. P. S. Pelayo Gomales,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 2 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—8. A. el Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Como Regente del Reino á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrar Magistrado de la sala 2.® de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción é Presidente de la do Santiago de Cuba de D. Leandro Alvarez Torri-jos á D, Leandro S«der y E«palter, ce-ante de igual cargo de la suprimida de Puerto Príncipe por hall,rse comprendido dentro de lo dispuesto en el decreto de 25 de Octubre último y á contar desde el di* primero de Jubo del uño próximo de 1871. Dado en Madrid á2 de Noviembre de 1870.— Francisco Serrano.—El Ministro de U tramar Segismundo Moret.—Lo que comunico á V. E. di* órden de S. A. para su conocimiento y efecios correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento porS. E. de órden del Sr- Secretario interino se publica en ln Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 2 de 1871.—E. Jefe de la See-cion, P. S. Pelayo Gomales.
cionea reclaman ser administradas como una sola unidad provincial.
Es la segunda de las reformas la de incluir eu el cuerpo pericial de Aduanas á ios empleados de la 8tc-cion de este Ministerio, puesto que no se comprendería la justicia con que se sujetaban a condiciones especiales los empleados de Aduanas, y se exiuaiau de ellas á los que habían de ultimar los expedientes y resolver las mismas cuestiones que aquel .os incoaban. El ejemplo dado en la ¡Sección de Coutablidad de este Ministerio reclama ademas ser imitado en lo referente á Aduauas.
Por estas razones, el Ministro que suscribe tiene eí honor de proponer á V. A. la aprobación del siguiente decreto.
Madrid 23 de Noviembre le 1370. El Ministro de Ultramar, /Segismundo Moret y Prendergast.
DECRETO,
En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente.
Articulo 1 ? 8o establece un solo escalafón para todos los empleados del cuerpo de Aduanas en las proviu- I cias de América.
nociones de Geometría.
1.® Definición. Líuea recta. Angulos. Perpendiculares y oulíauas. Líneas paralelas.
2? Polígonos. Triángulos y polígonos en general.
3.a Círculo. Líneas rectas en el oírculo. intersección y contacto de dos circunferencias. Medida de ángulos.
47* Semejanza de polígonos. Líneas proporcionales. Triángulos- semejantes. Polígono» semejantes eu ¡ general. Polígonos regu.ares.
Contaduría Central de Hacleuda pública a© la Isla de cuba.
Secoion S f
Gasto.—Negociado 3?—El Sr. D. Miguel Maniré ii, Interventor militar qu» fué de ceta Isla, se piesau irá en e=>ta Contaduría Central por sí 6 por medio de u k> airado competentemente autorizado para hacerse ca v;o dol pliego de reparos formulado en la cuenta de ga riri da la Intervención Militar «orrespondiente aliñes da
5“ Areas. Areas de los polígonos. Area del círcu- ¡ Junio de 1868, por el crédito extraordinario de Seo: Do-
lo. Comparación ile áreas.
6 ? Definiciones dei plano, de los ángulos diedros, triedros y poliedros, de los prismas y pirámides, de los cuerpos poliedros, tanto regulares, como irregulares y por último, del cilindro, couo y esfera.
Definiciones de las partes y secciones de estos, cuerpos.
T? Medición de volúmenes. Cubicación de maderas y de la pipería.
[Conítnward]
miugo, el cual deberá ser contentado en el improrogioo término deeiete diasque empezaráná contarse á fea diez
después de publicado este anunoio en tres números dj la Gaoeta oficial de esta Capital.
Habana, Enero 4 de 1871. El aoatador Cent.-ai, Fernando Fernandez de Rodas.
Por
Ministerio de Ultramar se comunica Art. 2.® Se formará un escalafón de todos los ein- esta Intendencia general en 28 de Noviembre úl- | Miniswricf'de1 iRtr
timo la ór,Ion siguiente:	dente de esta Audie
Excmo, Sr____En vist i de un expediente ins- i
Audiencia Pretorial «le la Habana.
0
Secretarla.
Con fecha 26 de Noviembre último se lice por a» TT'-"amar ai Excmo. él.mu. rir. iv
que soliciten formar parte del cuerpo. Al efecto se dará un plazo de 40 dias, á contar desde la fecha de la publicación do este decreto en la Gackita y eu los periódicos oficiales de las provincias de Ultramar.
Art. 3? Las vacantes que ocurran se proveerán por turno de antigüedad, á manos que el empleado á quien le correspou la renuncie a su cargo, y el Gobierno acep-su renuncia.
Art. 4? Una Comisión nombrada al efecto, y cuyos individuos designarán entre sí los que hayan de ejercer las funciones da Fresideute y Secretario, formara ei escalafón á que se refiero este decreto.
Art. 6 ? Esta Comisión se encargará;
1.	® Da compulsar los documentos unidos á las instancias presentadas directamente en el Ministerio do Ultramar, d.-volviendo a lo» inte.osados sus respectivos originales.
2.	° De designar, en vista de las solicitudes y antecedentes y dentro del plazo de 30 días, contado i desde el eu que los reciba, el puesto que corresponda á cada empicado activo ó pasivo.
Art. 6? tóe publicará en las Gaohtas de Madrid, Habana y Puerto-itici el escalafón de que queda hecho mérito, lijauoo un nuevo plazo de 30 días para atender á las reclamaciones justificadas que.se presenten, y que sin pérdida de tiempo deberán Ber remitidas al Ministerio de Ultramar, el cual rectificará y publicará dicho escalafón, oyendo a la Comisión.
Al t. 7 ? Los exámenes á que so refiere este decreto so hnqi taran á ios empleadas aciivos y cesantes del ramo que nayan de acreditar su aptitu i para ingresar en ei cuerpo. Los que uo resulte.i aproba ios dejaran de pertenecer al mismo, y solo podrán ingresar en él por medio de oposición.
Art. 8? Habiendo excedentes de las clases áque se refieren ios artículos 4? y b? del decreto de 11 de Diciembre de 1869, solo eilos teudráu derecho á las vacantes que ocurran en la forma que determina el artículo 1 ? do los transitorios dei reglamento.
Art. 9? Cuando entre los examinados no resultase suficiente número para ocupar todas las plazas (je que se compone el personal del ramo, se convocará inmediatamente para Jas oposiciones en la forma dispuesta por el reglamento.
Ib. Para cumplirlo preceptuado en la regla
truirlo en este Ministerio para revisar los tipos de adeudo fijados en los Aranceles de Aduanas de esa isla al papel comprendido en la pirti« da 244 ó sea de la clase “amarillo de los Estados Unidos y el aplomado de Inglaterra’ (Gon-dion) y teniendo en cuenta que, según ei infirme em tido por el vocal Secretario de esa Junta de Aranceles no se apreció el valor del cita,lo papel (GondiotiJ para Señalar el valor capital de que debía de-lucirse el derecho fiscal fijándose este únicamente á razón de 0’ 152 escudos el kilogramo siendo así que el inglés vale 0’ 326, y debiendo su-jetaise este grupo á las reglas generales que han serví io de fundamento para la designación de derechos de los demás artículos del arancel, S. A. el Regente leí Reino ha tenido á bien di-pouer que los derechos señalados en la partida 244 se sustituyan respectivamente, según han lera y procedencia en esta forma O’O 22 0’t)4Ó 0’057 0’07Ó. De orden de S. A. ro-digo á Y. E .para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 de Di-cie iibie último porol Excmo Sl\ Gobernador Sus perior po ític i se publica en ia Gaceta oficial para coiioc tai, nto del comercio y demas efectos procedentes.
liaban i 5 ,le Enero de 1871.
El Intendente genual da Hacienda, interino.
José Cañotas del Castillo.
con
Potei IVI miste rio de Ultramar se comunica f cha 26 de Noviemore último á esta luten--
Art
2? del articulo 18 de dicho reglamentó, procederá la ¿encía general la urden siguiente misma Comisión designada eu el artículo 4? de esto	«£<,„1,0. Sr—V.sta una instancia presenta-
decreto á tonnar el escalafón definitivo del cuerpo.	'	,,	,	‘
Al t. 11. Los exámenes para ei ingréso en el cuerpo da ea este Ministerio por D r rancUCo ¡soi ogoyen y de empleados de Aduanas de las eu Madrid, Cuba y Puerto-Rico a nado ou las respectivas GACEr AS ei r glameutd
I■■tendencia general «le Hacienda.
Con el fin de llevar á cumplido efecto el decreto de S. A. el Regente del Reino de 23 de No« viembre último sobre creación de un cuerpo especia I de empleados de Aduana en e«ta ls¡a y en la de Puerto Rico, como también las materia* en que deban examinarse iodos aquellos que hayan de acreditar sn aptitud para el ingreso en el escalafón que se ha de formar al efecto, se inserta á continuación dicho decreto por cuarenta dias con»ó-cutivo* ron el objeto de que todos los que *e consideren con derecho á ingresnr en él, presenten en esta Intendencia sus instancias documentadas.
Lo que se publica en ln Gac»ta oficial para conocimiento general.
Habana y Enero 6 de 1871.
El Intendente general interino,
José Cánovas del Castillo.
s Antillas se verificarán Compañía en solicitud de que se fije el tipo, por que rePrcglemáSe23b(fe deb . adeudar en h.snusvo» aranceles de Aduauas de ia isla, e, papel or,linar o para ensolver, compuesto de paja de trigo, < aparto y cáñamo ó trapo, supuesto queco los r< íeri ios aranceles no h,y partida aLuua q ie corresponda esta clase de papel y con i i-rau lo que según el tnf rm i cnlitillo por el Yo. al Secretario de esa Junta de Aranceles, a p irri ta 192 relativa al cartón en rama e- la análoga ó lá que se refiere á los papeles llamadas de estraza, (uaudo entrañen su composición la paja y espino, cáñamo ó trapo de que se forma el para ello, sin perjuicio de la califieaeiou que iaCoinision caiff,n 0,l9 etl ¡n-ande escala consumen las fábricas hiciera. Podran sai emoargo ser nombrados lo-que ten- ,	.	1	,	T i „	, .1 i>
gau títulos de periciales eu la Península.	de los oros de esa l-w, e R-geute dol Remo ha
Dado en Madrid á veinte y tres de Noviembre de tenido á bien disponer que se amplié la referida partida 192 en la t uní que sigue: “Cartón en rama
-Setiembre último, con arreglo a ros programas aprobados eu esta fecha.
Art. 12. Los Oficiales y Auxilares de la Sección de Aduauas de este Mini torio formarán pane del escalafón provisional, y se someterán á las mismas formalidades de examen que los em, leudos de ia Aduauas de Ultramar, sin mas excepciones que las con aguadas eu ei decreto de 11 do D.meinbro.
Art, 13. Desde la publicación del presente decreto se entenderá formado ei oaerpo de los empleados de Aduana-; no pudiendo hacerse ningún uoinoramíeuto eu lo sucesivo sino de los que r -suben incluidos en ei escalafón provisional ó de los que tuviesen couuioiooes
mil ochocientos setenta,—Francisco Serrano—Et Ministro do Ultramar, Segismundo Síoret y Prendergad.
DECRETO.
A propresta del Ministro de Ultramar, cou arreglo A lo dispuesto eu el artículo 4 ? del decreto de esta fecha y el 18 del reglamento de 23 de Setiembre último y para constituir la Comisión que lia (le redactar el Escalafón provisional dei Cuerpo da empleados de Adua-n te de las islas de Cuba y Puerto Rico, encargaudose después de formar el escalalou definitivo del misino cuerpo,
Vengo en nombrar á D. Ramón Pasaron y Lastra y á D. Joaquiu Manuel de Alba, Intendentes que han sido respectivamente de las islas de Cuba y Puerto-Rico; á D. Federico Hoppe, Ministro del Tribunal de Cuentas del Reino; á D. Automo Hernández Arbizu y á,D. Au-tonio Ferratges, D.putados á Córte»; á D. Manuel Cal-
y papel llamado de estraza compuegio de paja, espi, it > y cáñamo ó i rapo.” De órden de S. A. lo digo áV. E. pani su conoeimieút » y efectos correspondiente-.”
Y «cordado su cumplimiento en 18 de Di» cieinbre último por el Excmo, Sr. Gobernador Su-p.-rior poli-ico se publica eu la Gecetu para conocimiento-lei comer io y demas fines procedentes.
Habana 5 de Enei o de 1371.
El Intendente general de Hacienda, interino, José Cánovas del Castillo.
Ei Excmo. ó I mu. Sr. Gobernador Superior
político, coiiformidai coa lo propuesto por e»ta
---j 7/—<=>—,> — » u u « t -r i n Imeodencia general, se ha servido en esta fecha
vo, dal Comercio de la Habana, y á D. Juan M guel Or-	uol,w s	’	,	, ,	, ,	,
tiz, Jefe que ha sido de ia tíeeoion centrl de Rentas ie declarar cesmieal pesador de la Aduana de esta la isla de Cuba.	Capital D. M n-c 1 R *tn ,1a nombran io en su rei-m-
Dado en xMadrid á veinte y tres de Noviembre de £	,	, trü,¡lentos e eud .B anua.es de
mil ochocientos setenta. Francisco Serrano. El Mi-	l'uu
“Ministerio de Ultramar.—Exposición.—Señor:—
El Decreto de 11 de Diciembre del año próximo pa-ado por el cual se sirvió V. A. crear un cuerpo especial de empleados de Aduanas de Ultramar, no ha recibido su complemento natural hasta el Keglamento de 28 de Setiembre último, el largo tiempo trascurrido entre ámbas disposiciones ha sido causa de que ese cuerpo cuyo escalafón debería quedar formado en el próximo mes de Di- «lada y escrita, cieinbre, según lo preceptuado por el citado decreto, no
nistro de Ultramar, Sagismunao Moret y Prenderjast.
ORDEN.
Aprobado por el Regente del Reino el programa de las asignaturas que se requieren para el ingreso eu el cuerpo de empleados de Aduauas de las islas de Cubay Puerto-Rico, y la Instrucción que ha de regir eu los exámenes y oposiciones, los remito á V. I. á fin deque surtau sus efectos desde leego en las convocatorias que •e hagan, según lo prevenido eu el reglamento de 28 de Setiembre último y decreto de esta fecha.
De órden de 8. A. lo digo á V. I. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Ma-üii	“oiubre de 1870.
ír. ¡Subsecrct trío de este Ministerio.
PROGRAMA
De las materiasde que deben examinarse los empleados que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso eu el cuerno de Aduanas de las Antillas, y los que llagan oposiciones para igual objeto.
Aritmética.
sue,do a D. José Morales Reyes cesante de igual destino.
L que se publica en la Gaceta ofiial para generili mte.igen, ia.
Htbu a 29 de D.ciembre de 1870.
Ei I itendent genera i«terino,
José Cánovas del Castillo,
Ordenación central dePafoi.
e J
Audiencia Pretorial lo que sigue.
“Excmo. 8r.—Vi»ta la consulta eleva la á este Ministerio por la Audiencia de la Habana con fecha re,lito y siete de Agosto de mil ochocientos seseo.a y oy i > tice rea del cumplimiento do ia Real Orden do o ie« ,ú Julio del mismo año, que confirmando lo ord ui iJa «lila Real Cédula de treinta de Enero do mil o ho vent >s cincuenta y cinco, dispuso que uo se con -i leras j su lítente la antigua división de procura,1ores l..- vi i on ¡a y de Juzgado. Vista la instauc.a D-osentaJa J qj. nuel Osuna, D. Manuel Genorio y’D. FabioMvi i o o-euradore» de los Tribunales de ia Capital i .- p . ¡.í,j- ri. ¡> pidiendo se deroguo la citada ór Ion da ouoo ue juiío! Considerando que ei mejor servicio y ia mis raa¿ „ , nómica administración de Justicia, aeaas-j m qu-as mantenga ia Real órden do que so trata i-om . .ier v.i .a del articulo 143 «ie la Real Ondula dates m.iucion.uL. Considerando, que la disminución de negocios q 10 mudan tener los procuradores de Juzgados so compone a-í cou los que tengan en las Audiencias, cuyo ejoro.cio antes de la Cédula expresada, y aun en ia actualidad a >-afirma el Regente de la Audiencia do la Huü..iia les’esrá prohibido, y que lo misino suoede i o i los procuradores de la Audiencia que podrán actuar de igual mo lo eu ios Juagados. Considerando que esta reforma ahorr irá á las parles nuevos pode re., y la necesidad de valerse liara gestionar en sus asuntos de persona distinta de aquel,a do que se lian valido para la primera instancia. Considerando que aparte de los motivos mencionados, el precepto contenido eu el artículo 14« de Ja Real Cédula de treinta (lo Enero de mil ochocientos cincuenta y cuino uo deja lugar á interpretación, pues faculta á los pro Tiradores para ejercer indistintamente en las Au Rendas y Juzgados, y uo es lógico ni procedente estao ecer divisiones ni distinciones cuando la Ley no las ha admitido, y su redacción está de acuerdo cou la buena dom,,-nu y la práctica do los Tribunales de la Península, quj ningún inconveniente han producido, 8. A. ei R ge i,e del Reino de conformidad cou lo consultado por ia 8ec-•ion de Hacienda y Ultramar ilel Consejo de Estad i hi tenido á cien declarar subsistente en todas sus partes ia Real Orden de 11 de Julio de 1868 quedando demgaita en su consecuencia la solicitud de los procuradores ua los Tribunales cié la Capital de Puerto-Rico."
Dada cuenta en Tribunal pleno con la antecodeuto Superior disposioion, se lia servido dictar el auto que 03 cópia á continuación:
“Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fisoal á la voz, guárdese, cúmplase y cjec.iits , ¡o mandado por 8. A. el Regente del Reino en ia rmoí lición que antecede, y puoiíqueso para general conocimiento, y observancia, comunicándose ademas ai L) cano del Coleg.o de procuradores. Proveído y ruoricado por lo» Sres. dei márgen en pleno de que certifico, ríutiaua cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y uuo. i-.a.á rubrícalo por ios 8res. Presidentes de 8alaa. Cano M -nuei. 81ncii -z Puig. Magistrados Viilanueva. :,t Undaveília. Campo Bauto. Piray. Moreno. Carraco! Montuivau. Presenta rtr. Fiscal. Or José Giran-'
Y para su publicación por ia Gacela ofio.ai d . c- da ciudad eu cumplimiento d: lo prevoaido, lloróla presente.
Habana y Enero 7 de 1871. Dr. José Glralt Secretario,
Jefetura do Admluistraclou de Marina dol Apostadero do la Uabaua.
Secretaria.
Habiendo acordado ia Junta Económ.ca del A no 1 tedero en sesión celebra-la en 24 dei actual, se proc» u á subastar el carbón de piedra-que pueda necesitarse en -te Puerto, Nuevltas y Cárdenas, hasta 3U de Jua.o do 1873, bajo los precios, clases y condiciones, del pliego inserto á continuación, y cuyo acto ha acordado ia m.suia Corporación, tenga lugar ante ella el 23 de Enero pro mo á la 1 do la tarde; na dispuesto ei Sr. Jefe de Ai. uistraciou del Apóstedero su iuseiciou eu ia Gaceta uncial y Diario ue ia Marina para que llegue á con ,c -miento de los que quierau tomar parte en dama iici._-cion.
Habana. 30 de Diciembre de 1870.—Cárlos Ruiz y da Langueuneim.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 6 dei corriente.]__________
C01iMeju.de Adniiuiutt-aciou de blene . embargados.
No habiendo teuido efecto la subasta del tiro y Hites por mar y tierra de los frutos de los iug. ulos “Tar-tesio” y "San Rafael” ni vendida» las mieles do los nomorados -‘Santa Rosa," “Santo Do.ningj” y "¿,.u-jo,é," ei Exorno. Cousejoa iministraiivo ue bienes embargados, ha acordado aurir nueva lieitaciou para 1 1 uj subastado, señalando las doce del dia 1:3 del corriente mes eu la casa uel Consej 1, caizada doGaliano número 102, unte la comisuu nombra la m cual adjud.car i e: o-mate al mejor postor, a reserva de la aprobación-ei C ,1-sejo; bien entendido, que el acto se verificara por 10.es separados con estricta sugeoion al pliego de uoudie.o.;. j y mo lelos que se pubucaran á couuuuaoioil, a 10« cuales deberán precisamente atemperarse los postores que quieran tomar piarte en ia snoasta.
Cuadro de los ingenios que comprende el primer grupo que va á ser objeto del remate.
‘Santa Rosa.” ‘.-tanto Domingo ‘San José."

‘Union.
Debiendo verificar-e en los dias de 10 ai 20 del corriente mes, ia revista semestral de todas las clases pasivas civiles y militares residentes en esta Isla, que 00-M"vn sus haberes por la Tesorería central, contorme á lo oesto por el Excmo. é limo. 8r. Intendente general ue >.rameada en 7de Abril del año anterior, loa individuos riei-L T.eeiente* á dicha ramo se servirán con—	,	,	, ,
eurrir cu fes expresados dias a este Centro de mieargo Pliego de Condi»jon*s	*
con objeto de	iv{uei rc(|U»siu>, provistos del docu-
mentó que acredite la uaciaracioa dei h iber pasivo en
lí* Definiciones preliminares. Xmaeración ha- cuyo goce se hallen; presentando además su té de esta-
¡ do las viudas y huérfanas eou expresión del punto en que rtsidau.
Contrata de mieles,
los ingenios que administra el Consej. embargados.
miólos da 3 bienes
10 ydflt de cuenta del rematador facilitar los booó-yes que necesite la finca cou la anticípaciou necesaria,