iwiimi'mi i»—iiM—r
En la causa contra D. Domingo Ruiz.
A. D. José Crespo y D. Juan Domínguez.
Bn los seguidos por D. Ramón Garcia Conga contra Pilar Martinez.
A D. José Maria de la Cotera........
A dicha Pilar Martinez..............
En las diligenoias promovidas por D. José Labrador Piloto sobre declaratdria de bienes.
A D. Juan Reyes.....................
Bn la Testamentarla de D. Francisco
Rublo.	>
A D. Estriban Quintans..............
A D. Fructuoso Vela.................
a D. Antonio Abascal................
En la causa contra D. Jaime Aymat, la mitud de las partidas siguientes:
A D. Rafael Jimenez.................
A D. J osó Vega y D. Jos6 Llalto....
A D. Jos6 Ruiz, D. José Vega, D. Félix
Ruiz y D. José Ramos............
A D. José Martinez, D. Félix Ramos, D.
José Salazur y D. José Vega.....
A D. José Vega y D. Domingo Ruiz....
En la causa contra D. Francisco y Saturnino Arce, la mitad de las partidas siguientes.
A D. Ramón Vidal y D. José Gangane-
■ly.............................
A D. José Maria Aidas...............
A D. Lúeas Gonzalez.................
A D. Jnau C. López..................
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la misma causa.
A l>. Juan iledel y D. Francisco Martinez...............................
4	125
14	150
t	50«
!l	
16	125
	75»
2	250
*	5*0
2	
8	
10	
2	
8	
13	«80
4	75ü
99	
En los autos sobre cumplimiento de )a transaciou celebrada por D. Francisco Hernández Ramos con D. Antonio Mena Márquez.
A D. Juan Cuní....................
750
En la Insolvencia de D. Cftrlos Alonso. A D. Juan bedel......................
6 376
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Pinar del Rio siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno.—Mateo B. Quintero.	C O 18
*ä
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 17 OE MARZO OE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes. Las Cinco Llagas de N. 8. J., San Patricio obispo y confesor.
MARAÑA 17 OE MARZO OE 1871.
Orden de la plaza del 11 de Marzo de 1871.
Retreta de Ligeros.
en la plaza de Armas, primer Batallón Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Antonio Wilbert, de los Tercios Vascongados.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 7. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Voluntarlo» del misme barrio.
Patrullas, 4. • escuadrón 3. •• sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, Capitán D. Faustino Cistué, de Cazadores ft Caballo de la Reina.
Médico para ;lasj mismas, D Esteban Pinilla, de la Subíuspeociou de Infantería y Caballería.
Ei Coronel Sargento Mayor.--P. O.— Lama.
Caen» de Socorro.--Diariamente se administra la vaeuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas' situadas, la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número
89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30«; y la del sétimo calzada
de Jesus del Monte número 378.
Facultativos de semana. Primer y segundo distrito, D. Agustín Alvares, Obrapta 98.—D. Lázaro Chave*, Sol 67.
Torcer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito. D. Juan Seoclií, Clenfuegos 80.— D. P. Trujillo, calzada del Monte 57.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que «e presente.
Real. Casa de Maternidad Diputadas de mes Las sefioras Di María de los Dolores Gastón de Tavlra y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, ei Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Raiao.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Casa general de Dementes. Diputado pitra el mes de Marzo Sr. vocal facultativo D. Serafin Gallardo.
JTospitales de^San Felipe y Santiago y,San Lázaro. Inspector d* mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal fie la Junta Munieipal de Caridad.
U«KOS E IMPRESOS.
Mi IMPOSTANTE
AI público.
Desde 1? de Enero de 1871,- comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
I
PAit A U60 L)ELPAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Lste es ÚN ICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡8e baila de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes;
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
ídon de Sauz, Riela (Muralla).
ídem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
CHAG-’J ACIDA
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las cei'tiíicacio-nes dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para ¡os pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
CIRUJANO DENTISTI »all« de Aguiar uúm»ro 110, nutre Ainargura^y^Tenieute Rey. ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
Dou Manuel Casafi participa al público babel | abierto una escuela «le equitación, calle ilel Erado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
Jin el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñados y también á piso.
_ llAU.Mfl
GRAN SURTIDO de
almanaques.
DE LUJO.
PARA EL ANO DE 1871.
Propios para aguiualnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de tí. E. Heinen, Oaqapia número 11, »ntre Mercaderes y San Ignacio.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOtíOKH A A Y E. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
ARANCEL DE ADUANAS.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-j terar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías | les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una 1 frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta j las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-; rados gratis, de 4 á ó de la tarde
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe' servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en !as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
D. LEANDRO LOZANO.
LOS ZELO» E MI CURRIYA. Esta nueva pieza andaluza «n verso por
Pon» en couocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado oomo el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, cou-¡ tando para ello con las últimas novedades recientemen-: te recibidas de París, Lóudres y los Estados Unidos, oo-i mo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas > imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, í sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ate. ete.; convencido de que no habiendo omitido gasto i ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne j ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee,
| bueno y exoelente, sino además un servicio pronto y j esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como tam-I bien modicidad en los precios: estando ai frente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que i'ué dependiente de le cas» de Velasoo.
D. Antonio Enrique d» Zafra, estrenada Últimamente en Tacón, se vende á 30 centavo» en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albísu, en la “Propaganda literaria” y en la» librerías d» la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraldo” y la “La Pluma.”
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AftO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de tí. E. Helneu, Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juan Perez Dubrull, único agente en Santiago de Ouba.
PARTE ECONOx^íICA.
AVISOS.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo treu funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los Mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para elfo con las últimas novedades recientemente recibidas de Paria, Lóudres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, cocines de mueholu-jo, como jamás se han viatoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó do la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en lo» precios.
JSfota.--Para evitar equivocaciones advierto, quo ei treu situado en la misma ealie de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Santa Clara, nunca fia sido (le su propiedad.
INSIGNIA«* PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JÜAN MEDINA.
Uoi'<la<ior y cordonero, calle .Vuelta miisi. 4b «ARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de ia Habana numero ily, á donue jiueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de ios géneros y precios puestos eu esta pia/a.
El Ldo. Manuel M. Porrea, ha pasado au
•studio y habitación á la calle dei Rayo número 76.
Juega la Real eatit de Beneficencia y
Maternidad el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de la Real Loteria que te ha de celebrar el dia 17 del presente mes.
Habana y Marzo 11 de 1871.—P. O. del Sr. Direetor, Hipólito Ventosa.
A loa Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba-
uos, Propietarios de la Isla.—Autonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en ib relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones da lincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu la práti ca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastbesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL Ní 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
Eu este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase eu las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.’
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público de la Habana, seguro de que las personas que se dignen avoreeerle quedarán complacidas, pues cuenta ademas on la dirección del muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó poco valor ó aunque sea por piezas sueltas. Amistad lift.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Oste elixir odontàlgico tiene la propiedad de cupar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hiuchazon de las eucias y la ingurgitación sanguinea de esta.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
nos DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de ri. M., por ia inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde .Medicina yCirujíade Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer ai público, rii u grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rob de Laliec-teur, no han podido lograr su curación sino eou ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino eu Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-amerieanas yen España de donde los pedidos son numerosos.
riirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-pétioas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores Diancas supresión de ia inestruacion, desarreglo de esta y todas, las enfermedades dei útero, dei higado, etc. de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos uumores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la Droguería La Central, Obrapia33 y 35 en la botica de rian José, Aguiar esquina á ia de la Lam-pariila, uotica y droguería la Reunión de Cataiá y riar v calle de rianta Teresa y en todas las demás boticas.
PARA 1.08 CAPÍTANE6 DE BUQUES Y HACENDADOS.
JARABE
PECTORAL CUBANO
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne ue buey salada á precios sumamente módicos.
PARTE MERCANTIL.
_ ______________
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGuÑ LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calilla muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobro todoeula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que lio deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
v iar!lj,u pectoral cubano unido á las píldoras de Yonoloruioíerradas,es una poderosísima medicación para curar Jahemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermada-e» del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Eut radas rie buque».
De Bristol en 50 dias, bergantín americano Lena Thurlow, capilan Corbett, toneladas 308, con sal a Sehaffeinbeig y Compañía.
De Cádiz eu 43 dias, bergantín etpañol Oria, capitán Sandagorla, toneladas 175, con frutos á J. Launda.
De Málaga eu 46 dias, Josefa, capitán Castillo, toneladas 323, con frutos á «Serpa y Compañía. Tasajeros 4.
De Cabo Rojo eu 9 dias, bergantín goleta español Cinta, capitán Aguirre, toneladas 88, con maizáB. Zbaala.

Salidas.
Para Cárdenas goleta americana H. S. Marlovr.
Para Galveston fragata inglesa Tilomas Dryden. Para Charleston polacra española Ondina.
Para Boston goleta americana Marau Hunter.
Para Oaibarien fragata americana Mary Gibbs. Para Cárdenas bergantín inglés Lilly.
Para Nueva Yoak bergantín inglés Wuuderer. Para riágua bergantín americano Clara Brown, Para N. Orleaus vapor español Juan.
Para Filad»lfla goleta americana Robert Palmer.
Para Tabaico.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejieauo “Tona Libre,” capitán Presos. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 81.
,	J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correo* de las Autlllas.
VAPOR II ARCE LONA-
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAri POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habauaá las 12y llegará á Nuevitas; el 20.
20—	»'	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•'	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•> de Puerto-Plata y llegará á Mayagfiez el '20'., j
23—	-	de	Mayagfiez y llegará á Aguadilla el 2«.
20—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27
27—	» de Puerto-Rico y llegará á Han Tilomas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puorto-Uleo el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4
4—	«	de	Aguadilla y llegará á Mayagfiez el 5.
ó—	>■	de	Mayagfiez y llegará á Puerto-Plata el	o
0— .i de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	- de Cuba y ilegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	(le	Nuevitas y llegará á la Habana el 13<!•
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta ln- tres ib- I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra herniados.
Mayagfiez: rires Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte yksrni. deCaniceiiay C Santhomas: Lamby Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: rires. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle de: Ignacio número 50.
•di» de Ahorros, Descuentos j Depòsiti» de la Habana.
En Junta general celebrada el di» 7 del quMum
—	— m — -------------■ uwi(ju««uru
! quedó aprobado el reparto de un divi., ando de seis p®
¡ciento -■* **— “■*	..»m.i-j— * ■ ...
; diouw eu oro, de las utilidades del Útimo seuuitxi cumplido eu 31 de Enero próximo p isad#, propuse por la Directiva. Lo que se anuncia á ios tíre*. hc<U nistas para que oourrau a percibir dicho dividendo.
Habana Marzo 3 de 1871,-Hecretario. J.i4 di 1» Dolores Pouoe.
VAI’OR PAJARO «ELOCEAM».
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAX TH.OM \S POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden do viaje.
-Saldrá de la Habana á las 5 do-la tarde y llegará áNuevitas el 4.
6—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Sauto Domiugo el to.
10—	» de Sauto Domingo y llegará Mayagfiez ei 11
11—	» de Mayagfiez y llegará á Aguadilla él 11.
11-
12—
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1. de Puerto-Rico y llegará á S. 'Thomas el h:
Retorno.
18—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el i 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará úAiguiuUlJa el 1S
¿¿18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagfiez el	18.
19—	ii	de Mayagfiez y llegará á Sto. Domingo	el	z i
20—	n de Sto, Domingo y llegará ¡i Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	ii	üe Baracoa y llegaráá Gibara el ¿i.
24—	n	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
^25— ii de Nuevitas y llegará á la Habana «I zí
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelanto.
Secretaria Ue la Sociedad Anónima Empresa de Almacenes de Depósito creada por Hacendado».
Para continuar la sesión de Ja Junta general oih brada ei once de Enero último, ha señalad j ia BlriciJ. va las dooe del dia 21 del corriente, e» ia oasa nümero 83, calle de Cuba. Eu dicha Juuta se dará lectura il informe de la Comisión de glosa correepoudieutsilu cuentas del año de 1809, y se tratará de otros partioula res de interés para la Empresa.
Habana Marzo 10 de 1871.--E1 Secretarlo.
Compañía del r«rro*cr.rrtl do Matanza*.
Impresa ya la memoria p’ á la J unta general de ucoioui. Diciembre último, pueden m sar & eBta Secretarla, calle de la Habana á la morada del S de Cuba número 84, á recojt que neoesiten. Matanzas y ría Ca*al, Secretario.
sieutada por la Dirteli« i8 celebrada el dl» II di virse les idre», söoloip«. iragoza ndrnero U, y eu Joude d üanlmar, osili 1 ejen , ar ó ejempliw ero 3» i 1871.--Jo»4 Mi-
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagfiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Carnicería. Santhomas: Sres. Lainb y Oí
Se despacha por D. Ramón do Herrera calle de Ku Ignacio número 56.
tiempkfila española dú alambrado de ñu
En cumplimiento á lo dispuesto e* el artículo de los estatutos de esta Compañía, se oita á los Sr». accionistas, á Junta geuernl para el dia 24 del coniint* á las doce, en la casa número 4J de la calle de la Merced; teniendo por objeto la reuuiwn el que se inBtruyw del informe emtldo por la Comisión examinadora de cuentas.
Habana y Marzo 14 de 1871.-E1 «seoretarlo, Juw Allende de Gema.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santo Marta de Ortigueira, ViUagaroía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villaviuiosu, Kiva desella, Luarca, Pravia, Uudillero, Salas, Oaiidamo, Cimpas de Tineo, Grado, Gijou, Aviles, Santander, VTlia-resente, Torreiavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian a rnplona, Palma de Mallorca, Maliou, Ibiza, Saul Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolin Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravana, Oieza, Muía Espinaron, lucia, Jumilia, Mazarrou, Onhueia, Heliu Albacete, Hueiva, Uórdova, Granada, Ourmoaa, Ecija Utrera, Ayamoute, Autequera, y «Jan Félix Ue.ciiixoi
Compañía dol Torro-carril de llgu» la Grand«.
Se pone en eouocimlento de los Srés. aocloniito haberse dispuesto que la Juuta general ordinaria esta Compañía se couvoque para el dia 31 del que curia á Jas doce de la mañana, en la morada del Sr. Preei-dente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo daw cuenta en esa reunión del estado de la Empresa liasta el dia 81 de Diciembre último, y elegirse el PrssldsuW y tres vocales de la Juuta Directiva y uu supleDte pw* i ia misma.
Habana 8 de Marzo de 1871.—El Secretario, Budino dei Monte.
ia giran en todas cantidades y a corta y larga vista, can de Cuba núiu. 88 entre Teuieiue-Kev v
l'enieute-Rey y Muralla:
D*'/nostre // Ouna
Compañía de camino» de hierro de la Habana.
Temporada de Baños *n Madruga.
La» horas de liegada y salida de los tienes ordinarios, de Villanueva y Matanzas á M&driP
ga y vice-versa, son la» siguientes:
-y JV
Villanueva..
Sabana Roble» Madruga.....
lanueva ft Madruga.						De Madrnga ft Villanueva.						
Manana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
Llegada. .	J Parada.	Salida.	Llegada.	1 Parada. I	Salida.		1 Llegada.	1 Parada.	08 25 "át CG	Llegada.	1 Parada. |	1 2 'S m
...	...	5h SO'	...	...	2h 40'	Madruga			...	Oh 17'		...	íh 6'
7 48'	4'	7 52'	5 22'	5'	6 27'	Sabana Roble»		6 32'		6 89'	3 21'	8'	»39'
8 7'	...	...	5 42'	...		Villanueva		9 ..		...	« •'	...	...
De San Lui» [Matanzas] ft Madruga.
San Lui*.......
Sabana Robles. Madruga........
De Madruga ft San Lui».
Mañana. I			T Tarde.				Mañana.			Tarde.		
«3	3	Salida.	. 08 ! XJ	tí			98 T5	93		¿ ■©	4 98 4	i
« hD O 3	-o «8 5 o<		a gP 3	si G «8	Salida		A be s* : 5	"3 98 is 93 *		I 3r 3		b
...		5 45'	...	...	2 80'	Madruga		...	,„.f	7 25'	...	...	5 •
6 87'	7'	6 44'	3 26'	5'	3 31'	Sabana Robles		7 40'	10'	7 50'	5 15'	10'	6 »'
6 59'	...	... 1	3 46'	...		San Lui»			8 85'	...	...	6 20'		...
NOTA —No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
V
a