Celaduría de San Juan de Dios.—Xúm. 4.
Primer distrito.
En esta Celaduría calle ile Aguiar número 39, se encuentran depositados un escaparate, unas barras de catre con su forro, una colcha y dos fraz 'das que lian sido dejadas abandonadas en uuarcasa de este barrio, para queda persona que se crea con derecho á ellas y acreditare su legítima propiedad, se presente á reclamarlas según lo ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Político en decreto fecha de ayer.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la ©aceta oficial para conocimiento del interesado.
Habana y Mayo 10 de 1871. Ramón da Mendoza.
Casa da Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, 1ra tenido á bien ordenar que se publique en los periódicos dial ios de esta capital la siguiente cuenta de ingresos y egresos motivados por el baile de disfraces efectuado en los salones del “Louvre,” lu noche del domingo 23 del próximo pasado y cuyo producto ascendente & ochocientos cuatro escudos quinientas milésimas ila ingresado en los fondos destinados á la edificación de un nuevo albergue de niños expósitos, debiéndose principalmente á la bondad con que cedió gratuitamente el local, el empresario 1). Federico García ft quien se ha servido 8. E. I. dirigir expresivas gracias en nombre de la Junta de Gobierno que preside.
Y cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana ft 5 de Mayo de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Uatern i-dad de la Habana.—Cuenta de los ingresos y gastos ocasionados con motivo del baile de máscaras verificado en los Salones del Louvre el domingo 23 del corriente á beneficio de la fábrica que se está construyendo en el departamento de niñas con destino á los niños expósitos.?=A saber:
Esc. Mis. Esc. Mis.
INGRESOS.
611=Por seiscientas once entradas vendidas, á dos escudos una.......................
GASTOS.
A D. Federico García,' documento núm. 1.
Por cuatro mil tiras de anuncios
á8escds.mil. ............
Por cincuenta carteles de anuncios........................
Al pegador de carteles......
Tres porteros á 8 eseds. uno..
Un primer bastonero.........
Un segundo bastonero........
A la Señora del cuarto.........
Al expendedor de entradas...
Por el alumbrado............
Por dos músioas.............
A D. Federico García, documento núm. 2
Abonado al Diario de la Marina por anunciar la función.....
A D. Juan Las^ayo, documento núm. 3.
Por servicios prestados.....
A D, Juan Rumen, documento núm. 4.
Ppr servicios prestados.....
Total de gastos. Eseds.
1222
14 ... 4 ... 24 ... i 7	...
8 500 4 ... 12 750 51	...
238 ...
405 250
4 250 4 ...
4 ...
417 6011
Importan los ingresos., Idem los gastos.
RESUMEN.
1222 ... 417 500
Producto liquido de la función... 804 500
Son ochocléntos cuatro escudos quinientas milésimas.
Habana 2« de Abril de 1871—Manuel de ta Cruz. NOTA.
D. Federico García, empresario de los bailes que se dan en los Salones del Louvre, gc^dió enerosamt nto estos para la función aquí expresada, con e! fin da contribuir á la obra piadosa; por lo que merece se ¿le den las gracias.----M. de la Cruz.
9 ft 10 p.g P. 60 dfv. 10] á 101 cpr.
Currency, civ. 2i ft 3.
60 d[v. 4J á 5 Dto. Oro.
C[V. 7] á 8.
60 djv. 61 á CJ.
ti* 1 agio de Corredores, Notarlo« comerelale« de la Habana.
y CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao .................
San Sebastian...........
Cádiz.....................
Sevilla.................
Otrae plazas de España....
Lónd res................18} á 19.
Amberes..................... 6 p.§ P
New York....................1
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia..................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans.................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? en. N. York....
fiangor ....*...............
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington..............-...
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Francfort...................
Frauckfort pag? et N. York... J ^
Oro del cuño español...'.... Si p.g P.
ACCIONES.
Banco mercantil de la Ha-
....................... 20 acciones ul 2 p.g P. c.
AZUCARES.
mercado NACIONAL.
Blanca trenes de Derosne y 1
Rillieux, baje á regular.! «4 á «4i
Id. hl. id. id. bue-í14314*-
Ifno á superior............J
Id. id. id. id. fl°"li6fti7,
P- rete..................../
Cogucho inferior á regular 1
n. 8 ft 9 (T. 11.].......
Id. bueno á superior, n? 10 ft J , . á ...
11	id..................i	10ia	ll>*
Quebrado inferiora regular, n? I
12	á 14 id..........;...J
Id. bueno superior n. 15 á 16]
Id. superior n? ¿7 á 18id... U] á 13J.
Id. florete n? 19 á 20 id...J
MERCADO EXTRANJERO.
Nllmero 12..............)- 10}.
Centrifugas de ouarap».
N? «ál#..................... 10} a il i-
11 ft 12............... Iljál2.
13 & 14................ 12.
15 ft 16.................. Nominal.
AZUCAR DE MIEL EN CAJA ó EN BC«3Y.
Número 7áS..................\9ft9J.
fiálO..............| ”	1
Mascabado de guarapo en boooy.
Inferior á regular.......... 1° rg-
Bueno á superior............ J'ú “
Consumos...................... rs.
gRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Felipe Ruz y D. Ig
■aelo Herrera del Castillo.
De fruto*.—D. Joaquín Martin y D. José María
ZS7Habaua 11 de Mayo de 1871. El Síndico, Ignacio Penales*-.
Mgaaajuai
SEXTA SECCION
JUZGADOS de primera im.tancjia
QLÜINTa SECCION.
OFICINAS Dat, INTERIOR.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— Por hafer sufrido extravio, ha disp-esto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invalide la < Odula de vecindad que eu 19 de Híuero del presente año y con el número doscientos cuarenta le fué expedida por esta dependencia al asiático José Tranquilino Hernández. Colon seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector, José Velasco.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órdeu del ¡5r- Teniente Gobernador se invalida la cédula folio trescientos cincuenta y nueve, que en veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho se expidió por esta dependencia á la morena libre, Angela Rojas, natural de San Antonio de las Vega» edad quince años, soltera lavandera y vecin \ de la calle Nueva número ocho. Bejucal cinco de Mryo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas. —Habiéndosele extraviado al asiático Francisco Gato" la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno el dia seis de Setiembre do mil ochocientos sesenta y nueve, natural de Macao, de treintay nueve añosdeedady ejercicio jornalero he dispuesto en esta fecha expedirle un duplicado de aquella taque quedará inutilizada y sin valor alguno, y el que la portare sujeto A las peuas señ dadas por la Leyes. Santiago cinco de Mayo de mil ochoeientos setenta y uno. Aguirre.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas-Habiéndose extraviado la cédula de vecindad del corriente año que en trece de Febrero y al número cinco, se le expidió á D. Martin Pita y López, natural y vecino de esta, de estado casado, de cuarenta }’ un año, de edad y maestro de azúcar; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le <16 un duplicado y se ahucie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata ft su domicilio. Santiago seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector.
Inspección de vigilancia de Bejucal.---De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fó-lio ochocientos seis, que en siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y nueve expidió esta dependencia al no cabeza de familia D. Antonio Fernandez Hernández, natural de Bejucal, edad 22 años, soltero, labrador, vecino de la calle del Aguila núm. 9, por haber sido robada con el baúl en que estaba, eu 1? de Marzo de 1870. Bejucal cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en diez de Marzo último y por la Capitanía del partido de San Diego de los Baños, fué expedida áD. Cipriano Delgado y Rodriguez, natural de los Palacios, de 14 años de edad, soltero y labrador; y dispuesto se le provea al interesado de nueva cédula, se hace saber por este medio á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Mayo seis de 1871. Luis Gascon.
m
Ayuntamiento (i* Co'on.—Secretarla.—Aprobada por el Gob mador Superior político de esta Isla la nueva planta deempleados de estas oficinas Municipales, en la que resulta vacante la plaza de Contador, oficial y escribiente de Contaduría, con el sueldo respectivamente de 5100, 2820 y 2100 peseta atiuales, ha acordado el Ayuntamiento proveerlas en las personas que reúnan los méritos suficientes para ello para cuyo acto ha señalado el dia 19 del mes actual á las dos de su día.
Y se anuncia al público por este medio, á fin de que eu este término presenten sus expedientes en la presidencia los aspirantes que la deseen. Colon y Mayo 6 de 1871.—José Asarla Baceta.
Administración de Hacienda pública da Pinar atl Rio.—A consecuencia de expediente seguido eu cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia once del próximo Mayo de 12 á 2 de la tarde eu los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal una finca compuesta de dos cubal leí las de tierra labrada de pasto, con su casa y demas anexidades, sita eu el cuartón de Bermejales'jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N. con doña Ana Josefa Morales, por el S. con D. Epifa-u io Trujillo, por el E. con D. Francisco Garcia, y por el O. con D. Julián Parra, avaluada según tasación eu 727 escudos- Lo que para general conocimiento se publica á fin de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones en el prefijado dia.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
A consecuencia de expediente seguido eu cobro de escudos que se adeudan al Estado por réditos de censos, se ha de rematar el dia 11 del próximo mes de Mayo de 12 á 2 de la tarde, en los portales de esta Administración y Colecturía de San Cristóbal, una finca de tres caballerías de tierra cercada 6n redondo, con su casa y demas anexidades, sita en el cuartón de Bermejales^ jurisdicción de San Cristóbal, lindando al N, con D. E. Travieso, por el S. con don José Sánchez, por el E. con la serventía Real de Bermejales y por el O. con don Miguel Barbería; avaluada según tasación eu 1052 escudos con 500 milésimas. Lo que para general conocimiento se publica á fiu de que las personas que deseen optar á su posesión presenten sus proposiciones eu el dia prefijado.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1871. El Administrador, J. Bosio y Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria-Habiendo terminado él tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate de una yegua retinta, recien parida, de seis cuartas de alzada, la pata izquierda blanca, lucere corrido, sin hierro y una potranca de tres dias de nacida, color aceituno, lucero eu la frente, la pata izquierda blanca; que tuvo ingreso en veinte de Marzo del corriente uño, el Sr. Teniente Gobernador Pesidente so ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal, el domingo treinta del corriente á la hora do costumbre y eu la puerta de la Casa Consistorial.
Bejucal Abril 22 de 1871. El Regidor Secretario en comisión, J. Vistor Pigueras.
Hüp
asm
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.
Habiéndose hecho cargo interinamente del despacho de este juzgadoel sefior juez de paz del mismo Ldo. don Antonio Muñoz Jurado, por indisposición del señor alcalde mayor propietario, y constituido dicho juzgado en la calle de San Nicolás número ciento do», se anuncia al público por este órden para general inteligencia. Habana, abril 30 de 1871. Por mandado de su tiria. Antonio Mendoza.	,
El juzgado de paz del distrito de Belén de esta capí-tai. á cargo hoy det Sr. Ldo, 1). José María, V. Rodríguez dá audiencia todos los dias hábil©.*, desde l?u*doce en adelante, en la calle de Beruazu número 36 esquina ft Teniente Rey, piso entresuelo. Loque se anuncia al público para su conocimiento. Habana y mayo cinco de mil ochoeientos setenta y uno. José Miguel 1 erez, Secretario.
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito del Cerro. El señor iuez de paz primer suplente de esto distrito, Ldo. don Gabriel Vilfi, en el expediente promovido por don Juan Gómez contra doña Micaela Rubio en cobro do escudo» ha pronunciado fallo cuya parte dispositiva dioo asi: “Considerando: que el actor ha probado su demaujja con las declaraciones de tres testigo» conformes, i* alio condenando eu rebeldía ftdoñ i Micaela Rubio, ft que dentro de segundo dia abone á don Juan Gómez la cuii-lidud de ciento ochenta y siete escudos que le demau-.iHCOino asimismo al pago de las costas de este expediente. Notifiquese esta sentencia en los estrados del tribunal y publiques» por edictos eu la Gaceta oficial ilo esta ciuuthui" Y para su publicación por tres números consscutivos libro la presente. Habana diez de Mayo de mil ochcientos setenta y uuo. 1 edro Mo-reira, secretario.	A 13
EDICTOS
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor <iel distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto y pregón c.to, llamo y emplazo á don Antonio Ditz, natural de Mari anao, vecino de esta y de veinte y nueve años á don Manuel Palacios, natural de la Peuíusula, v de ’diez y nueve años de edad, para que eu el tórmiuo de nueve dias se preseuteu eu la cftrcel pública á dosear-gaise de !a culpa que les resulta eu causa que se lee sigue ñor asalto} roboá don SalvadorLlaviua, eiertosy seguros que si así lo hicieren se les oirá y a lmiuistrarft reí ta v cumplida justiciay de lo contrario tu les declarará r<-l eldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal donde ee les harán las notificaciones y demas actos que ocurran. Habana, Mayo cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Ldo. Agustín Valerlo.
Dr don Antonio Pió de Camón, alcalde mayor interino llel distrito del Monserrate etc.—Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Enri-
que Jiménez hijo de don José y doña María Ramos natural del Valle provincia de Málaga, vecino que fué de la calle ancha del Norte número doscienr,os cincuenta y nueve, soltero herrador y de veinte y siete años de edad, áfin de que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por «.ouducto del actuario á evacuar un acto, en la causa que se le sigue por amenazas y allanamleu to eu la morada de dou Domingo González, cierto de que si así lo hacase le adminhtrará justicia, y de no, quedará incurso en las penas de la Ley. Habana y lira yo diez de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Pió Camón. Por mandado de su Señoría, Fernando Novell.	E O 14
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su distrito judioial etc.—Por el presente se citan y emplazan ft los que se crean con derecho a heredar á D. p Elena Hernaudez y Hernández, natural y vecina de Ceiba del Agua, hija legítima de D. Juan y lio!).5’ Marta Beien Hernaudez, ft fin de que eu el término de treinta días se presente ft deducir el derecho que les asista.—San Antouio mayo diez de mil ocho lento» setenta y uno.—Antonio de Porto.	E 14
D. Antonio Pió d# Carrion, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cftrlos tercero, a leal .le mayor interino del distrito del Monserrate y Auditor honorario de guerra etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Sabio Ló pez natural de Sania Marta de la Ortigueira, casado, salvaguardia que fuft de Ja segunda brigada de los de esta capital á fiu do que deuti » de nueve dias se presente m el Juzgado por medio del actuario á nombrar letrado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por estafa de un billete de á diez pesos al pardo Simón Valdes, apercibido que sinó lo verificase tele nombrarán los que estuvieren de turno. Habana y mayo 5 de 1871. Por mandado de su Srla. José M? Castro.
E O 14
D. Cándido Aiuz, aloalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mí primeea carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafin Guerra, natural de Bejucal, vecino de esta, soltero, carpintero do veinte años de edad é hijo de Feliciano y de Rosalía Arango, para que dentro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado eslíe deO-Reiliy número cincuenta
Éara un acto de justicia en la causa que se le sigue por urto á don Bernardo Tuero; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ¡declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana ocho de mayo de mil ochocientos setenta y una Cándido Ainz. Por mandado de su Srla. José Nicolás de Ortega.	E O 13
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distriro del Cerro eto. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Domiugo Sibel para que dentro de cuatro dias contados desde la publicación de esto edioto comparezca á hacera» cargo del traslado conferido y concurrir al acto verbal señalado eu los autos que le sigue doña Clara Krich sobre desalojo de una posesión de la casa calle de San Ignacio número treintay siete en el concepto de que no verificándolo e le declarará rebelde, haciéndoles las notificaciones enlo adelante en los estrados del juzgado. Habana veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandadode su Srla. L. Luis Ramírez.
E 13
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Ramón Ayala, natural y vecino de estaciudad, soltero, de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias se presente en la cftreel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa criminal que se le sigue por hurto de un reloj á don Ramón López, cierto y seguro de que si así lo hicitre se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario no se le oirá y administrarán laspenas que marca la ley, declarándosele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j uz-gado páralos trámites que ocurran. Habana y Mayo 6 de 1871. Antonio Muñoz Jurado. Joaquin Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 8 de 1871. Joaquin Abeuza,	E 12
D. Antonio Muñoz Jurado juez de paz del distrito de Guadalupe y alcalde mayor del mismo. Por esta tercera carta de edicto oto, llamo y emplazo á dou Manuel Rueda, dou Domingo Mancebo y dou Manuel Villegas para que aentro de uueve dias se presenten eu la cárcel pública á descaígurse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por quiebra fraudulenta, cisrto y seg.lio dequesi asi lo hiciere se le oirá y .administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarar! rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran Habana y mayo 4 dt 1871. Antonio Muñoz, y Jurado. Por mandado de a. Sria. Joaquin Abeuza. Y para su publicación pongo It presente. Habana mayo 4 de 1871. Joaquin Abeuza.	E O 12
D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera y última carta de ediciO cito llamo y emj lazo á dou Luís Mar
todo en mal estado tasado en diez y ocho mil escudos.
Y	ft fin de que si alguna persona quisiere hacerle
proposición ocurra al lugar des'guado el dia y hora señaladas 6 antes ft la escribanía ue mi cargo á instruirse libro la presente para la publicación dispuesta. Haba na y mayo ocho Ue mil ochocieutos seteutay uno. Ale jundro Nuñez.	R 12
Consecuente al abintestato de D. Ramón Peñalver ira dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dei Pi lar que por medio de la Gaceta odeial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de la estancia El General, situada en el partido de Baeuranao cuartón de las Minas, avaluada en nueve mil ciento sesenta y nueve escudos seiscientas milésimas. Otra estancia La Ceiba, situada eu Pepe Antonio cuartón de Cruz de Piedra, tasada en tres mil cuatrocientos veinte y seis escudos y una casa con una accesoria y un pedazo de terreno hubicada eu la villa deGuanabacoa calle de la División número cincuenta y uno, valorada en tres mil trescientos catorce escudos cincuenta y nueve céntimos: las once de la mañana del dia veinte y cuatro del corriente en las puertas del juzgado calle de los Oficios nümero sesenta y seis: ftfin de que si hay quien quiera hacerles proposiciones ocurra al punto y dia señalado.
Y	para su cumplimiento libro la presente. Haba-
na mayo cuatro ue mil ochocientos setenta y uno. Ale-jaudroNuñez.	R O 12
LJo. D. Manuel Ensebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María etc. Por el presente hago saber pue eu el j uicio verbal seguido por D. José Antonio Viñas como apoderado de los Sres. Faez Hermano y Compañía, contra D. Juan Bautista Fernandez eti cobro de escudos, he dispuesto se ponga ft pública subasta por el término de veinte dias la casa ae mampos teríay tejas situada en la calle Ancha del Norte uúme' ro 216, tasada en seis mil ochocieutos cuarenta y siete escudos, setecientas setenta milésimas, embargada al deudor, cuya casa se remata para pagar al acreedor lo que cubra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia treinta y uno del coriiente á Ia9 doce de su mañana en este juzgado, sito eu la calle de la Haba-ua número cincuenta y nueve. Lo que se auuncia para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse eu la subasta. Habaua dos de mayo de mil ochocieutos seta y uno. Campos. Por mandado de su señoría, Manuel A Perez, Secretario	R 11
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor interino del distrito de Ja Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que lia de tener efecto en el juzgado, sito en la calle del Obispo número treinta, el dia veinte y cinco de mayo próximo venidero ft las doce, de una casa de manipostería y azotea, alto y bajo situada en la calle de Dragones nümero cuarenta entre las de Galiano y Aguila, tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos noventa y cinco escudos novecientas cuarenta milésimas. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, doña Antonia y doña Dolores Páder contra D. J uau Leandro Perez en cobro de escudos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. «ría. Francisco de Castro.	R 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y tórmiuo de veinte dias se publica de nuevo la subasta de una casa sita en el Vedadode la propiedad dedoña Laura Arucas, retasada en la cantidad de diez y seis mil
doscientos cuarenta y seis escudos doscientas noventa y seis milésimas de plata: señalándose para el remate que tendrá efecto en la Bala <le Audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana del dia 22 del próximo mes de mayo. Lo que’se anuncia para la concurrencia de que quieran tomar parte en la licitación que ha sido dispuesta en los autos formados contra la señora Arucas á instancia de don Francisco de Córdoba y Escalona, que hoy siguen sus herederos sobre cobro egecutivo de pesos.' Habinay abril 17 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado de 8. tíria, L. J. Ramón Portocarrero.	R 21
D. José María V. Rodríguez, juez de paz del distrito de Balen y alcalde mayor dei misma, eto. Por el presente edicto hago súber, que en los autos testamentarios de D. Juan Estevez, he señ dado para que tenga lugar á las ouce de la mañaDa del viórnes veinte y seis del corriente en las puertas del juzgado, sito eu ia calle de Bernaza número treinta y sei-, el remate de las casas de este juicio, aunnoiado para ei dia veinte y cinco á la misma horu, Dado en la ciudad de la Habaua á nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y uuo. José María V. Rodiiguez. Por mandado de tí. tíría., Cárlos Laurent.	R I 13
?i*NV.OCA.TOR1A.
En el intestado concursado de don Antonio Maiía Mftícas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudud, ee convoque por tres número« de la
tiu Lérida, natural de tíevilla capatuz que fué de la ! Gaceta de la Habaua á todos los acreedores de dicho
cuadrilla de trabajadores de Obras públicas en el caserío de Pueblo Nuevo, partido de las Mangas en junio de mil ochocientos sesenta y nueve, soltero y mayor de edad, para que dentro de nueve días después dei último anuncio se presente en este juzgado á descargar e de la culpa que le resulta por abuso y estufa á la Hacienda pública en la causa que se instruye ñor hurto de piedras <ie Obras públicas, cierto y seguro de que si así lo nicie- f-f re se le oirá y administrará jusiicia, yen caso contrario, sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumáz é incür.-o en las penas de la Ley y por bastantes kis estrados del juzgado paralas demás ultitioaciones. San Cristóbal, mayo 5 de 1871. Luis Elio y Elio, Por mandado de tí. Sria. L. Andrés Fraga.	E O 12
D. Eulogio de Veiarde alcalde mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Muño/, y don José Pedrajas y Carrillo el primero últimamente inspector da policia de Regla, y el segundo su < scribien-te para que neutro de nueve días contados desde la fecha se presenten en ia cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por falsificación y cohecho seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incurso eu las peuas de la Ley. Guauabacoa mayo 8 de 1871. Eulogio de Veiarde. Por mandado de tí. tíria. Pedro Oalindo.	E O 12
REMATES.
Eu los autos intestado de D. Antonio Nuñez, vecino que fué del partido de Managua que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor y por ante mi, se ha practicado el inventario y tasación de los bienes quedados al fallecimiento de dicho sugeto consistentes en una estancia de una y media caballerías de tierra en el cuartón de la Guásima, terreno pedregoso, con sus fábricas y demas anexidades, en dos esclavos dediferentes sexos y edades nombrados Juan y Martina, y en varios animales, labranzas y menage do casa, tasados en ocho mil doscientos noventa y un escudos 6 séanse cuatro mil cisnto cuarenta y cinco pesos, cincuenta centavos sobre cuyo caudal pesan varios créditos ascendentes á mil ciento veinte pesos setenta y cinco centavos, y se ha propuestro en ahorro de costas y trámites por don Ciríaco Nuñez de la misma vecindad, el integro precio de su tasación, siempre que por el Ldo. D, Juan Francisco Sória se otorgue la correspondiente escritura de venta de los terrenos en virtud de haber reoibido el mencionado Soria su precio y pagado los Reules dere-,ellos de alcabala sin haberse otorgado aquellaen tiempo oportuno; y hablándose admitido por este Juzgado
juicio para la celebración de una junta general que tendrá lugar á las ouce de la mañana del diez y seis del comente mes eu la Sala del juzgado á fin de proceder al nombramiento de Síndicos; debiendo presentarse con los títulos de sus créditos ios que ya no lo hubieren hecho, apercibidos de no ser admitidos en dicha junta. Y para su publicación libro la presoute. Matanzas cuatro
,nil ochocientos setenta y uuo. Manuel del Fortillo?	J	.
Eu los autos testamentarlos de don Francisco Granados y Suarez que cursan en el'juzgado de la alcaldia mayor de esta villa y por aute mí. se ha dispuesto en auto de dos del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que quieran asegurar en finca idónea y libré de gravámeu la suma de doce mil escudos é séanse seis mil pesos que correspendan á las menores doña Josefa, doña Francisca y don Florencio Granados y Perdomo, hijos dei finado; bien entendido los licitadores que las proposiciones se harán por medio del curador dou Valentín R. de Castañedo autorizado para oirlas y examinar los títulos de los propiedades donde se haya de verificar la aseguración. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guauabacoa mayo 6 de 1871. Luis J. Marín.	C 14
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—Acon-secuencia de la demauda verbal que eu este Juzgado sigue don Manuel Rodríguez Embil, Administrador de la testamentaría de la Bra. dofia Josefa Juana Iza-guirre de Embil contra don Celestino Menendez en cobro de cuatrocientos escudos procedentes de alquileres, el Sr..Ldo. D. Manuel Eusebiode Campos Juez de paz del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números oon-ccutivos <1« la Gaceta oficial se cite al expresado dou Celestino Menendez para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca eu este juzgado sito en la calle de la Habana número 59 á contestar dicha demanda apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Y para su publicación libro la presente en la Habana seis de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Manuel A. Perez, Secretario.
3»e ollcl»
A consecuencia do la testamentarla d i dou D • mingo Roche vecino que fué de San Diego, ha dispuesto el tír. alcalde mayor se publique la proposición que de ud-judicarsetodos los bienes del juicio tiene hecha don Bernardo Martínez por el precio de su tasación que masade-laute se explicará deduciendo su ulcancel las costas de aquel y demas gastos del mismo, obligándose asegurar eu finca competente el haber del menor ft satisfacción del juzgado para entregárselo en cualquiera de los casos
po oportuno; y naoianuose aumiiiuo por este juzgado del juzgado para entregárselo en cualquiera ue ios caaos la proposición hecha se anuncia por tres números con- i de la Ley abonándole mientras tanto el Intereses anua-secutivos de la Gaceta oficial para que el que quiera me- ; de un ocho por ciento los bienes que se adjudica consisl
jorarla ocurra dentro de diez dias después del último anuncio con el indicado objeto. Y para que leuga efecto libro la presente. Guauabacoa y Mayo dos de mil ochoeientos setenta y uno. Luis J. Marín.
R 13
A consecuencia de las diligencia« promovidas al fallecimiento de doña Cármen Suarez y Miranda en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mí se ha dispuesto que el dia diez y uueve del corriente á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado tenga efecto el remate de dos casas situadas en la calzada de Balascoaiu, mareadas con los números cincuenta y siete y cincuenta y uueve, tasadas la primera eu nueve mil doscientos setenta y cuatro escudos, ochocientas cuarenta milésimas, y la segunda en dos mil cuatrocientos setenta y tres escudos ociieuta milésimas, teniendo hecha la oferta esta última ósea la del número cincuenta y nueve, por la señora dofia^Bárba-ra Flores, de dar por ella las dos terceras purtes de su avulúo, y setecientos escudos mas que haceu un twial denos mil trescientos cuarenta y ocho escudos libres de derechos. Y para su publicación libróla presente. Habaua Marz# uueve de 1871. Manuel Pa jilla de Aguiar.
R 23
Por auto proveído por el tír: D. C ludido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro ante mí en ocho del que cursa y en la pieza separada de los auto» testamentarios de D. Máximo J. Mora sobre administración de bienes, está mandado que en tres* números consecutivos de la Gaceta otic al se anuncie al público el remate que ha de tener efecto ft las doce del d<a veinte y dos del corriente en el Juzgado de B. «rju., calle de Ó’Reilly uúiuero cincuenta, do quiuieutas cinco Cajas Ue uzúcar marca D y dos ue lo marea C que existen eu ios almacenes do tíau José, debiendo < xteuilerse la subasta á tollos los que eu dicho dia existan eu ios referidos almacenes y pura la pública Ilutación será loudiúou precisa de entregar el aproximado el dia siguiente de aprobada la subasta y con cafidad de reconocida y conforme. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana diez do mayo de 1871. Luis Rodríguez.
R 13
En los autos'promovidos por don Pedro Alvarez Albuerne contra dou Antouio Mnria Cabrera sobre paga de escudos, ha dispuesto el sefior don José Diz y Romero alcalde mayor ael distrito del Pilar de esta ciudad que por medio do la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al; público el remate que el di» veinte y dos del con ¡ente ft las doce de la mañana »e ha de verificar en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, de la mitad del potrero Dajao, situado en la jurisdicción de Cienfuegos compuesto de
ten en una finca vega situada en el mismo partido ft la que le están unidas ia nombrada Mandinga y de don Domingo López formando en conjunto tres caballería de tierra con su» anexidades, tasada en dos mil escudos líquidos, los negros Miguel criollo de cincuenta años coarta lo, Alejandro, de diez y ocho, Félix de diez y seis. Cecilia de veinte y do3, todos criollos y tasados eu tres mil ochocientos diez escudos. Tre3 yuntas de bueyes dos vaco», jorras, una novilla, dos yeguas viejas, una potrauca, cuatro pueroas-madres y dos cochinatos en seiscientos cinco escudo», lo» muebles y apero de la Auca en ciento sesenta y una y los créditos activos de don Manuel Hernández y Castro y don Anselmo Diaz por veinte y ocho escudos, haciendo una totalidad d» seis mil seiscientos cuatro escudos. Y para que tenga efecto la publioacion libro la presente en la inteligenciada que el que quiera mejoraría so presente en <ste juigado el dia diez del corriente hacer sus proposiciones en subasta pública. Ban Cristóbal mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. And ó« Fraga. R O 13
El tír. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, ha dispuesto que por tres nútnero3 de la Gacet i oficial, so convoque á la tíra. de Jorro, vecina que fué da la calle de Dragones número ciento veinte y do«, » fin de que al segundo dia después del último anuncio se presente eu el Juzgado, calle de Cuba uiin -ro tras á eva -uar un acto de ju«tici8.-Y para su pub icsciou cumpliendo lo dispuesto libro la pre»eme. -idabana mayo diez de mil ochocientos setenta y uno.- Por mandado da su Sria. -Fernando Novell.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Pió de O irrioo, al-ealde mayor Interino del distrito del Monserrate, se haga saber á los confinados Enrique Román, E téhan Regüejo, José Trujillo y D. Francisco Jel Campo, que ft la causa formada por falsificación de tareas de cigarros, se lia dictado auto de sobreseimiento con calidad de p< r ahora y sin perjuiolo de continuarlo en lo sucesivo »1 hubiese méritos para ello, entendiéndose libremente en cuanto al último. Y en eumplimiento libro la pri sente. Habana mayo ocho de mil ochocientos setenta y uno. -Por mandado de su Sria.—Fernando Novell. C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto as convoque por tres números consecutivos de ia Gacela oficial al asiático Cristóbal Meló, para que se presente dentro del término del quinto en el Juzgado á evacuar un aoto dejusticia en causa criminal.—Habana y mayo diez de mil ochocientos sesenta y uno.--Por mandado de su Sria.—Manuel 3. Segovia.
C O 14
Ha dispuesto el tír. alcalde mayor interino del distrito ds Belen, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Elias Crus,
número cuarenta y uno, ú fin de que comparcca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en a-u ito criminal. Hubana mayo 10 de 1871. Joaquín Lan< i-.
En el cumplimiento de un exhorto del	do
Guanajay, referente á la causa seguida por hou.hml o de dou Antonio Carreño, ha uispucHtc el tí.'. ¡ Labio mayor interino de Guadalupe, hu covuquu por tic-lameros de la Gaceta oficial á don Veuauuio i ur.cfio. p ira que dentro de quinto dia y de once á dos <iu la tiu- lo comparfzca eu esto Juzgado sito en la calle de tími N -colas número ciento dos á evacuar una diligencia quo se recomienda en dicho exhorto. Habana uiiy.i 8 do mil ochocientos setenta y uno. Por don U.sulo Dobal, Antouio Mendoza.	G O 14
Eu el cumplimiento de un exhorto del J u/gado «lo Guanajay, referente á los autos promovidos para la coartación de la negra Leonaida, ha «.¡»puesto el tír. alcalde mayor interino eu auto de esto dia prov. ido por ante mí, se convoque por tres uúiueios do la Gaceta oficial á don Casimiro Alvur. z Menendez, para qua dentro de quinto dia y do once á dos do la tarde se presente en este Juzgado sito eu la calle de tí.m Nicolás número ciento dos, á instruirse de la tasación do costas á que se refiere dicho exhorto. H ibaua Mayo 0 de mil ochecientos setenta y uno. Por don Joaquin Abenza, Antonio Mendoza.	C O 14
En el cumplimiento de un exhorto del J uzgado do Bejucal referente á los auto- seguidos por Biít m.ir A1-frejo contra don Enrique Mejias soore desahucio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor «le Guadalupe eu auto de este dia proveído por aute mí, se convoque j or in-s números de la Gaceta oficial al tx iresai.o Baltasar Al-frejo, para que deutro de quinto dia y «le ouce ft «lo« «1o Ja tarde comparezca en este Juzgado sito eu la cabe ce San Nicolás número ciento dos ñ nctificur-e do lo que se solictia en dicho exhorto. Habana Mavo nuevo de mil ochocientos eeteuia y uno. Antonio Meudoz «.
C O 14
En el cumplimientode un exhorto del Juzgadoüo Guanajay, refereuteft los uuto-i promovidos por don Antonio Feruan contra D. Jo2ft Bernabé Torreus eu cobro de escudos, ha dispuesto«! Sr. alcaide mayor interino de Guailulupe eu auto de este dia proveído por auto mí ss convoque por tres números de la Gaceta oficial ni«x-presado non Antouio Ferran, á fin de «jue demro Co «mtntoy de once ft dos de la tarde, cotnpurtzca en este J uzgado sito en la calle de San Nicolás número cii nto dos, á iustruirse de.la tasación de costas que se inserta en dioho exhorto. Habana Muyo nueve « c mil ochocientos setenta y uuo. Por D. Joaquín Aben/.’, Antonio Mendoza.	C O 14
,Rn cumplimiento de un exhorto del ju/gano do primera instancia déla Corufia, referente ft la« uu-n quo se instruye en averiguación de si por parte «le dofia Teresa Pena Ríos hubo fraude ó abuso al percibir una libranza, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guada lupe en auto de este día proveído por ante mí, se « «invoque por tres números de la Gaceta oficial a los socio« do ia sociedad titulada J. A. García y l omp: fila ú fin de que dentro de quinto dia y de one>e á dos de la tarde, comparezcan en este juzgado, sito en la calle do San Nicolás número ciento dos, á prestar la declaración á que se refiere dicho exhorto. Habana Mayo nueve de mil pchoientos sétenta y uuo. Por D. Joaquin Abeuza, Antonio Mendoza.	C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Muría por ante mí ha dispuesto en la causa formada por heridas al pardo Gumersindo Machado, de la cual falleció cuyo suceso tuvo lugar el dia veinta y ano «le marzo del corriente año, ss convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena nombrada Jaco ba Llapis. esclava de un tír. de esta mismo apellido y cuyo nombre se ignora, yquesgun informes lia .-id» vecinodel barrio de Jesús María, para que al segundo dia posterior »1 último anuncio comparezca en oljuz u-docalle de Aguacate número diez y siete á evacuar un acto de justicia. Habana mayo nueve de mil ochocientos seteuta y uno. Por mandado da su Sria. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 1J
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor ds tíagua la Graude eu la causa forin id.« por incendio eu los cañaverales del ingenio “Oriunfo” ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor «leí dntrlto del Pilar se convoque por tres números consecutivo« de la Gaceta oñoisl ft. don Vicente La t c- par que compar-«can en e«tejazg»do dentro de quin o «da d » pues d»l úhimo anuncio á evacuar una ue h-racimi d. -puesta en dicho exhorto. Habana ocho de murzu >o mil ochocientos seteata y unj. Malos G Alvar, z.
G O 11
El Sr. D. Cándido Ainz. alcal le mayor «lo. distrito de Cerro eu Jas diligencias seguid».-, d. oli.-io parí tratar del fá.lucimiento-le dou Ri cardo «le a Uab.ieii, ha dispaesto que por tres números o.nisécuii v». .te n Gaceta se convoquen los que tengan uotic.u «i el r fondo Rabasa ha otorgado testamento p.’ i que comparezca á manifestar lo jue les conste. H iban» di ■/. «lo mayo de mil oohucíeuto« seteuta y uao. Po tí i.n k.— José Nio • las «lo Ortega.	G O 1 !
. El señor alauide mayor «lo la Catedral por «inte mí, ha disouesto que por tres números cmi-o mlivos «la a Uaoeta oficial se convoque á D. Loreuz > N., v. clin» que era de la Casa de Salud de Gárciui, para «jue en el lér-miuo de tercero dia se presento «n el juzgado a uu acto de justicia. Habana Mayo 5 de 1:71. L. Agustín Valerio	C O 13
<1)aijHa dispuesto el señor alcalde mayor interino del
convoquen por tres números iíe,fa'¿?acéfti,,iírf “MI 'WÚ»W Antonio Arencibia, don Hilario y don Dionisio Frun-qui, al negfo típbastiau vecino «jue fué de la callo .lo Suarez esquíua á la de la Gloria: al pardo Juan Alógena, vecino de la calle Ancha del Norte nümero « i nio cincuenta y uno: al dependiente y porteros que fueron de la casa número cuarenta y dos de la calle «Ul Troca-dero, donde vivía don Gustavo Overbaner, u! uegro Ciríaco González trabajador de muelle, ft fin «le que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á prestar una declaración en causa que seiustruye de oficio.- Habana, mayo 8 de 1871. José María Castro. C O 11 En los autos del concurso voluntario de cesión da bienes promovido p«r D. José Alaria Esleves, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito ¡Sur de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial so anuncie la formación de dicho concurso llamando A lo« acieedores ft fin de que se presenten dentro «lev. inte dias ft contar desde el último anuncio con 1 s títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación libro la presente. Matauzas abril 28 de 1871. Manuel del Porti.lo.	. C O ¡2
El tír. alcalde mayor interino del distrito del Monserrate por aute ini, ha dispuesto»e convo |ue por tus números consecutivos de la Gaceta oficial á ü. Antonio Fuster y Fernandez, que perteneció ul cu rpo do tíalvaguardias do estaciudad, para que al tercer «lia *h*-pues «leí último auuucio comparezca cu el Juz a.J > á evacuar un acto de justicia. Habaua Mayo (i «le 1S71.— Br. José V. Rousset.	O O 13
El señor alcalde mayor interino del distrilode Guadalupe se ha servido disponer que por tres números do la Gaceta oficial ae convoque al du«ñ> de un saco o maiz que se hallaba eu el paradero de Vitluuuevn á unos sesenta pasos de la puerta de la puerta «le la ludia el dia 30 de abril último con objeto de que comparezca en el juzgado calle de tían Nicolu» número ciento «lo» ft evacuar un acto de justicia. Habana muyo 2 de 1871. Por D. Ursulo Dobal, Antouio Mendoza. G O 12 A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor de tíftgua la Graude, en la causa formada contra D. Celestino López y otro», por denuncia de don José Mayo, ha dispuesto por ante mí el tír. Alcalde mayor del dlHtrito del Pilar se convoque per tres numero« consecutivos de la Gaceta ofic al ul tef ndo «ion Celestino López, para que comparezca en este juzemio dentro de tercero dia después del último anuncio ó m r notificado de la senteuciu dictada eu di« h i c.iiis». Y en cumplimientode lo dispuesto por su S. tí. libróla pie-»euta. Habana, mayo seis de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
Eltír. alcalde mayor del distrito de Ja Catedral, lia dispuesto por ante mí y en la causa seguida contra el asiático Manuel Macao, natural de China, soltero, cigarrero de treinta y un uño, se notifique por tres números de la Gaceta oficial al mencionado ailálico el tallo de la superioridad recaída en dicha causu, por ei cu d revocaudo el del inferior que le coudcuaba'á uu ines > o prisión y pago de costas, ueclara e-tasdootlei» y le absuelve de la instancia. Habaua «ei» de m «yo de m:i ochoc.< uto» seteutay uno. Por mandado de-<l tíria. Manuel tí. Segovia.	V O Il
El tír. alcalde mayor del distrito de la Cate Irul, ha dispuesto se convoque por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Valentín Piteiro, naliii«;1 « e Orense, soltero, mayorde e«lad y csco.ta qae.tué >1 11 io-sidio Departamental aeesta plaza, que » - pr- i-rii«' -‘i este juzgado eu el término de quinto «ua á < vaou «i uu acto de justicia en causa crimina1. 11 «bu na .y mijo sai» de mil och.cientos setenta .v uuo. l’or ni «n i «lo de su Sria. Manuel tí. Segovia.	GU 11
El tír. alcalde mayor del diitrito d ■ J :-us Miríi, por aute mí ha dispuesto eu la cama »eg mía eolil .« »>«
morenos libies José del Rosi.no Galán y otro*, i or «■ b « «•ou fractura de ropa» y efeotou «I de ru ouc V».«-...m R.co, se convoque en tre« números 0 nss«ii ir.», dula Gaceta oficial, a una morena libre Paulada 11 >-a que eu el mea de Euero del corrleute año era vecina d«. i» calió del Aguila número sesenta y siete, pura que ..1 e u -dodiu posterior al último unuuc.o se pies-uto eu «1 juzgado calle ue Agular número diez y s etc » jv-.cj.u-uu uCto de Justicia. Hauuna m y> í> de 1371. Hr mandado de »u señoría, Manuel Punida «1« A
C V
El tír. alcaide mayor del distrito «le Jecu» Alaría porunte ulí, ha dispuesto en la ejecutor « recaída cu lucausaquese siguió contra D. Hilario A	l,i,r
d.ez y ocho caballerías de tierra, con sus posos y cercos vecino qu« «ra en Abril último, de la calle ds Bernaza
de Aguiar número diez y «--,
de laasceudeucia de las costa» causadas eu ambas instancias en la repetida causa, parasu tfactivo pago. Habana Mayo cinco de mil ochocientos setenta y un». Por mandado de su srñorí», Manuel Padilla de Aguiai.
O O II