I


timeu convenientes, con sujeción al pliego de condi-^01ie3que estará de mauiüest.0 en la Secretaría Muai-anfli y se pnlilica en la Gaceta ollcial. Guanabacoa irfuvo 26 de 1871.—El Secretario, Ldo. José de Jesús ¿¡¿ve* Bdtran
[El pliego de condiciones se publico en laGacetal03 jím 7 y * del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Sdgua la Orando.—Se cre-ja __Apr°t>aUos por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político los pliegos de condiciones que lian de ser l;r para contratar los servio.os y arbitrios “Alimentación de los cimarrones del depósito”, “Aliuieutacioi le presos y Alumbrado de la Cárcel”, “Aminorad! „áulico”, "Marca de carruages”, “Lid de gallos” y Pro „¡o ‘‘Corral de Concejo”, durante el año económico ‘roximo venidero de 1871 á 72; el Sr. Presidente lia dispuesto se anuncie la subasta por el térm node un mes ¡¡uraunc *03 üUiJ stí inteiesen presenten sus solicitudes mu estricta sujeción á las bases y condiciones que se explican en los pliegos y modelo de proposiciones que «o insertan.
Y á tin de que llegue á noticia de tsdos los que quie u tomar parte en la licitación, se auuuciaeu el perió-dioo looal‘‘El tíágua" y Gaceta de la H baua. tíágua ]4 Orando 25 de Mayo de 1871.—(7. Aguilera y Zagas.
Modelo de proposiciones.
N......N.......natural do......vecino de......
enterado de las convocatorias y pliego de condicione-nublicado [eu tal periódico] y que ha do servir para el remate del servicioó aibitrio pial] duraute el uño económico próximo venidero de 1.871 a 72, se constituye gurematador bajo las condiciones establecidas, y ue
aue está instruido por cantidad de... [aquí el p ocio
ue la estancia, ó el valor total del servicio ó arbitrio] auompañando la garantía dispuesta, y obligado a prestar la danza que so exije. Fecha y Arma.
[Los pliegos de coudieioue» so publicaron en la Ga-wta del 6 del actual.]
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria.—Autorizado competentemente por el Gobierno Superior Político para construir la Oasa Capitular eu esta Villa presupuestada en la cantidad do Ochen 'a y dos mil cuatro tiestos cuarenta y sois escudos, ochocientas cincuenta miliiitnas, y acornado por este Ayuntamiento cu la se-biou de este dia se convoquen lidiadores para su construcción por remate público con sujeción a los pliegos lis condiciones facultativas y ecouóm.cas que se ponen A continuación, ha tenido á bien señalar para este acto el dia siete del próximo J ulio á las dos de su tarde, eu nueserá otorgada la subasta al mejor proponeute. y Para la debida aclaración de los Sres. que deseen ha-oer proposiciones se advierto, que el ediücio de referencia se construye en terrenos inmediatos á la linea fórrea, vsus planos y presupuesto se encuentran eu lasofioi-uas municipales donde podrán examinarlos todos los illas en horus hábiles.
Colon y Juuiu 2 de 1871.—José Mhrla Jiuceta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por el Superior la provisión de maestro para lu escuela municipal ue varones del Caimito do la Ha-nábaua, dotada con el haber anual de 210J pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirantes á su dirección por el termino de veiu-te dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del próximo Juuio.
Y	eu su cumplimiento se anuncia al público á fin deque los aspirantes presenten opo. tunamente sus expíenles con sujeción al Flan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. José María Jiuceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plsza d» ayudante de la escuela municipal de varones de Corral-Falso, dotada con el haberanual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se auuncie la vacante por el término de veinte días, designando el dia nueve del próximo J unio para su provisión.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á liu de que los aspirantes á ella presenten oportunamente su- expedientes eu la forma que pres-orib* el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871.=t/o«4 Marta Baceta.
1 —
Muy Ilustro Ayuntamiento de Cien fuegos.—Secretarla.— Hallándose vacante los cargos de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotados con cien escudos da sueldo mensual cada uno, #1 M. I. Ayuntamiento en cabido último, aoordó oouvooar aspirautes & los m sinos por medio de la Caceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia doce & Juuio próximo venidero, como término del plazo eu que deberán presentar sua instancias documentadas los que deseen optar á I03 citados destinos.
Para cumplir lo dispueesto extiendo la presente •a Cienfuegos á ocho (le Mayo de mil ochocientos setenta y uno. P. A. del Secretario, el OÜeial 1? Antonio B. Lafferrandvrie.
vamm
SEXTA SECCION.
IU/.GADOS DI. PKIMEKA INSTAI
.) U*:
;ado > ha
Juzgado de Paz del Mousorrate.—Este que existia eu la calle de Neptuno número 47 trasladado al número 11 de la proia calle.
El Seoretarlo, Gabriel Muñoz.
AUTOS.
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en los del intestado de D? Merced Hernández y Alfonso he dispuesto se haga notoria por medio de tres números de la Gaceta la existencia de este juicio con objeto de que las personas que tengan noticias de otros bienes correspondientes al mismo, que la suma de cuatro mil escudos, lo pongan eu conocimiento de este j uzgado: entendidos de que aunque sean derechos ó acciones que toquen á los interesados en el mismo juioio. Y asi lo tengo mandado eu los citados autos intestados de DI Merced Hernández y Alfonso. Habana junio seis de mil ochocientos ietenta y uno. Joaquiu Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerlo.	A 14
A consecuencia de los autos del intestado de D. Manuel Corbacho que cursan en el juzgado de Belen y por ante mí, se ha dispuesto por el tír. alcalde mayor so publique por tres números de nuevo en nueve dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, el plan de adjudicación propuesto por doña Mercedes González viuda que fué de aquél, de la mitad de la casa calle de Mercaderes número cuarenta y ciuco únicos Meues quedados al fallecimiento de Corbacho en la forma siguiente: Se adjudi ca la expresada doña Mercedes González ia mitad do la oitada casa tasada el todo de ella en noventa y ocho mil doscientos sesenta y dos escudos once céntimos por el precio Integro de su tasación deduciendo el gra vimen de catorce mil escudos y sus premios que según certificación de hipotecas pesa sobre la cuarta parte de la indicada mitad que compró el finado y corresponde a ia sociedad: quinientos pesos que á dicha mitad corresponde por el impuesto ue mil que pesa sobro toda la casa & favor de La capellanía de Gonzalo Benitez y María Perez: mil pesos por el mismo concepto á la de D. Martin Sotomaypr: y dos mil quinientos mitad de cin o mil & favor del Hospital de San Lázaro, llel precio liquido se hace pago de sus dotalei consistentes eu la 4.' parte de dicha casa y de su mitad de gauunciales y la otra mitad que constituye el haber de su hija la asegura en la misma casa para entregárselos en cuaiquieia de los casos déla Ley sin abonarle usura pupdar toda vez que como impúber cuida de su alimento y educación. Y habiéndose acreditado la conveniencia y utilidad de la adjudicación, y prestado su eonformiuud el cu ador de ia meuor, se anuncia al público por este medio, para que si hay alguno que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro del término señalado. Habana muyo 16 de 1871. Joaquin Lancia.	A 14
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral en el expediento seguido por la sociedad de Mora y Arango contra la de Gómez y Guardiola reclamándole una máquina de moler caña y daños y perjuicios se manda hacer saber á la sociedad demamiada el auto que dice así: Habana y juuio dos de mil ochocientos setenta y uno. Por acusada la rebeldía ,>o da por contestado el traslado conferido á la sociedad de Gómez y Guardiola en auto de tres de marzo último y hecho saber esta providencia en la forma que prescribe el articulo doscientos treiuta y dos de la Ley de Enjuiciamiento, dése cuenta. Asi lo mandó y firmó su tíria. dequedoyfé. Arguedas. L. Agustín Valeiio. Habana y Juuio6 de 1871. L. Aguslin Valerio.	A 14
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa, y por aute mi como encargado de la escribanía pública de don Francisco W. Armongol, á consecuencia de los diligencias que promovió doña Socorro Kencurrel estableciendo competencia por declinatoria de las que se habían promovido sobro nombramiento de curador ejemplar de su padre dou ¡Salvador lieu-currel, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se notifique á la r ferida doña Socorro Kencurrel el auto del teno; siguieute: Gua-nubücoa y octubre cinco de mil ochocientos sesenta y ocho. Vistos! Considerando: que solo puedou usar del papel del sello do pobres los quo han sido declarados tales por los Tribunales 6 Juzgados, con arreglo á los artículos ciento ochenta y ciento ochenta y uuo o la Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que ¡a providencia fecha veinte y dos de Setiembre, está ajus-
tadaá lo que previene el articulo ciento ochenta y siete de la Ley, porque esta dice, que la justificación de pobreza se practicará en el juzgado que deba conocer ilel asunto de que se trate de disfrutar del beneficio y ai la que se exige á esta parte, es para que pueda conocerse si debe disfrutar de ese beneficio, al sustanciarse Ja declinatoria establecida con tal carácter, puesto que la Ley’ no hace ninguna excepción de actuaciones y promociones. es evidente que ante el qué provée, debe hacerse la justificación de pobreza dispuesta, y no ante otro Juez alguno, no lia lugar á ia súplica que se establece en lo principal del precedente escrito, y por las mismas razones, no ha lugar por ahora á lo que se propone eu el otrosí. José Manuel de Aizpúrua. Francisco W. Ar-mengol. Y al efecto libro á V. la presente. Guanaba-coa y .1 unió cinco de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Gáliudo.	A 12
A consecuencia de los autos seguidos por don José Miguel de Fuentes contra don Manuel Benitos eu cobro de mil ciento veinte escudos se ha dictado ia sentencia queúiceasí: Habana ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Eu estos autosde menor cuantía promovidos por don José Miguel .de Fuentes contra dou Manuel Benitos. Kesultando: que con certificación de haberse iuteutado sin resultado el juicio do avenencia, don Francisco del Barrio como procurador, á nombre y con poder de Fuentes interpuso la demandaque contiene el escrito do la página veinte y una contra Benitos para que sea condenado al pago de la suma de mil ciento veinte escudos de plata que como procedente del pagaré que también se presentó con diligencias practicarlas sobre su reconocimiento, se comprometió á satisfacer como fiador principal pagador de don Cárlos de Iuehaus-ts. Kesultando: que admitida la demanda y dado traslado á Benitos áquien se le dejólo cópiacorrespondiente eu vía de citación y emplazamiento; como no la contestase dentro del término de la ley, acusada quo le fué la rebeldía se le hizo la declaratoria de tal y continuó la demanda recibiéndose á prueba. Resultándose: que á fójas treinta y tres vuelta el referido Inchaustc ha reconocido la certeza de ia obligación y firma del pagaré obraiite después á fójas veinte y nueve y como el demandado Benitos no compareciere já ¡la presencia judicial á pesar de las citaciones que se le hicieron á contestar sobie las posiciones que le propuso el demandante sobro el propio documento y firma de su nmubrequeeu él se lee. fuó declarado confeso y con ello agregadas las probanzas han venido los autos para la resolución correspondeente. Vistos. Considerando que por su rebeldía en no contestar ni comparecer don Manuel Benitos debe ser condenado al pago de la suma quese le reclama por don José Miguel de Fuentes, puesto que no ha negado bajo ningún concepto su carácter de fiador principal pagador de dou Cárlos Iuchauste y este ha reconocido la certezade la deuda. El Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar do esta ciudad por aute mi su escribano dijo: Se decla-racon lugar y con costas la demanda intarpuesta á don Manuel Benitos por don José Miguel de Fuentes condenándosele á que dentro de quinto dia dé y pague á este los mil ciento veinte escudos de plata que le demanda y los intereses. Que por este su fallo así lo acuerda tí. tíria. deque doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para notificar á don Manuel Benitos por tres números cousecutivos de la Gacetaoficial libro la presente para su publicación. Habana mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-ñez.	A 10
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcaide mt yor en comisión de esta ciudad y su partido judicial, enauto de esta fecha dictado en los del intestado de dou José Treinoleday Planas, se ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en quince números consecutivos el plan de adjudicación propuesto en dicho intestado que es como sigue: La viuda doña Fraueisca Díaz y Cartaya se a.ijudica todos los bienes por el íntegro precio de»u tasación ascendente á cuarenta mil setenta y cuatro esoudos, trescientos cincuenta milésimas, comprometiéndose con su importe á pagar los créditos pasivos, los costos y gastos que que se originen en este juicio, á darse por pa ada de lo quo por cualquier título te corr- sponda, & enterar á loa herederos mayoros de contado tan pronto como esté terminado el juicio y reconocer el haber de ios menores en finca idónea abonándo os la usura pupilarde un seis por ciento cuando salgan de su abrigo pues mientras tanto se entenderán por sus alimentos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habaua lioro la presente eu Jaruco y mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uuo. José R. Candamo. A 9 A consecuencia del juicio de faltas seguido en este Juzgado contra dos hombres blancos desconocidos por la herida que infirieron al pardo José Calzada, el señor L. D. Antonio P. Gómez, Juez Ue Paz segundosuph-nle del distrito de Jesús María, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice así: Considerando que se ignora completamente quienes son los autores de Jas lesiones causadas al pardo José Calzada sin que consten datos ó antecedentes que puedan esclarecer el hecho. Considerando: que ha transcurrido ventajosamente el tiempo fijado en el último edicto para la comparecencia de los que pudieran dar razón del hecho; oiuo el parecer del Promotor fiscal, se sobresee este juicio por ahora y sin perjuicio de continuarlo cuando aparezcan nuevos datos para llevarlo adelante, con las costas de oficio. Asilo mandó y firmó tí. tí., por ante mí do quo certifico. Autouio P. Gómez. Manuel A. Perez, secretarlo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento eu la Habana ú veinte y siete de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. Mauuel A. Perez, secretario.	A O 11
A consecuencia dei juicio de faltas ¡i que ha queda-dado redimida la causa que se siguió al moreno Esteban Gastan, esclavo de D.p María de Jesús Valdés, para averiguar como tuvo lugar el atropello del niño D. Obdulio Jiménez, con el coche que conducía el expresado Gaitan, el tír. L. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús Maria, ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice así: Consideraudo la carencia absoluta de pruebas para el esclarecimiento del hecho. Considerando que el niño D. Obdulio Jiménez no ha podido dar razón dol modo como fuera atropellado á causa de sus pocos años. Considerando que su madre D. * Belen Zequeira presume casur 1 el accidente, sin que se haya pedido justificar imprudencia ó negligencia por parte de Gaitan, oido el parecer del promotor fiscal se sobresee eu el presente juicio á reserva de continuarlo siempre que aparezcan pruebas que esclarezcan el hecho con las costas de oficio. Así lo mandó y firmó su tíria. por ante mi do que certifico.--Manuel Eusebio de Campos.—Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicaron por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua á diez y nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uuo.-Mauuei A. Perez Secretario.	A O 28
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor de tíagua la Grande en la causa seguida coutra el asiático Francisco y la morena María Regla Beltrou por hurto ha dispuesto por ante mi el tír. Alcalde mayor del distrito del Pilar, so notifique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á, la referida morena María Regla Beltran el auto superior que copiado á la letra dice así: “D. Antonio María del Rio, escribano de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial. Certifico (¡ue Ja sentencia dictada es copiada como sigue: En la ciudad de la Habaua á veinte y ocho de Abril do mil ochocientos setenta y uno, en la causa seguida en la Alcaldía mayor do tíag a la Graudeque aute nos peudo entro partes, de la una el Ministerio riscal y de laotra ei asiático Francisco y la negra María Regla Beltrau por hurto cuya causa se iia elevado á esta i-uperioridad en consulta de la sentencia dictada por el tír. Juez iufenor eu veinte de Diciembre del año último que absuelve de la instancia á la Beltran ó impone al asiático Francisco la ¡lena de diez y seis meses de presidio correccional, ¡a restitución al ofendido dei metálico y prendas sustraídas ósu valor y el pago de la mitad Ue las o sta», declarando de oficio las restantes y entendiéndose respecto dei asiático Francisco si se presentare ó fuere capturado. Visto siendo ponente el magistrado D. Juan José More, no. Por los mismos fundamentos -fallamos que debemos de confirmar y confirmamos con ias oostus ds esta segunda instancia en los términos que la de primera la expresada sentencia; entsndiénuoss respecto de ia morena María Ue Regla Beltran y absueíta libremente-
Y	asi por esta nuestra senteuoia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María de Viliauueva y Mu fliz. Juan N. de ündaveitia. Juan José Moreno. Pr< • -ente fuó. Autouio Muría del Rio. Y para -u cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo diez de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Muría del Rio.”
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por tí. tíria y para la correspondiente publicaeiou por la Gaceta < fioiai libro la presente. Habana u.ayo veinte y eiuco de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Alvarez.
A O lu
D. Miguel Francisco Viondi, jaez do Paz de esta villa y alcalde mayor sustituto. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Ochoa, hijo de Petroua E-pinosa, de ertatura regular, ojos pardos, lampiño, para que eu término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse úe la culpa que le resulta en la causa criminal que se lu sigue por heridas al de su clase Jacinto Castro; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley. Guauabacoa y juuio[seis de mil ochocientos setenta y
ciiiíiro1«.
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado del Ilustre Colegio do Madrid, Juez de paz dol distrito de Belen y Alcalde mayor interino del mismo, etc. Por el pre sente edicto se cita á todos los acreedores en los autos del concurso necesario de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, para lajuuta general que previene el artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, la cual tendrá efecto el juéves seis del entrante julio á ias diez de su mañana en los salones altos de Albisu, por no ser capaz la sala dei juzgado en virtud di 1 crecido número de acreedores en este juicio. Dado eu ia Habana á siete de junio de mil ochocientos seteuta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. tíria. Cárlos Luurent.	E 14
D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los quesd consideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima tle dou Juan y doña Manuela Díaz, como de cincuenta y un años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que así lo tengo dispuesto eu los del asunto. Habana nueve de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio Campos. Por mandato de 8. tíria., Juan Andreu. C 14
uno. Miguel Francisco Viondi. Por mandado de tí. tíria, LuisJ. Marin. Y para su cumplimiento libro la presente fecha utsupra. LuisJ. Marín.	E O 12
D. Antonio Vázquez Queipo abogado de los Tribu nales de la Nación y del Real é Ilustre Colegio de Madrid, alcalde mayor interino del distrito de Beieu. Por esta mi segunda carta do edicto, cite, llamo y emplazo á D. Teodoro Hernández natural del pueblo de Reg a y de diez y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde esta íeciia se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta eu ia causa que so le sigue por hurto de prendas á doña Victoria Basa: cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá ia ulterior tramitación de la causa. Habaua 9 de juuio de 1871. Antonio V’. Queipo Por maridado de su tíria. Cárlos Laurent. EO 12
D, Joaquín Arguedas y Español alcald* mayor del distrito de la Catedral.—Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emp'azo á D. Francisco Horrui ioe’-natural dé Puerto-Príncipe, vecino de esta, casado, Br, ou medicina y de cincuenta y aiete años, para que eu el término de nueve dias se présente en la escríbanla del actuaría á instruirse del traslado conferido de la acusación fiscal eu causa que se Je sigue en unión de oíros por falsedad, apercibido do declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribuual.-Haba-na Juuio cinco de mil ochocientos setenta y uno.--Ar-guedas.-L. Agustin Valerio.	E O 12
Juzgado de paz de Guauabacoa. Ldo. D. Miguel Francisco Viouiii, juezdépuzde esta villa y alcalde mayor sustituto c[e la misma y su jurisdicción ete¡ Por esta mi primera carta,de edicto oito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Cepera, natural de la Habana, sol tero, tabaquero y como de veinte y ocho años de edad, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa formada por lesiones al pardo Juan Ponee, seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y J unió dos de mil ochocientos seteuta y uno. Miguel Francisco Vioudi. Por mandado de tí. tíria. Pedro Galiudo. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y junio 3 de 1871. Pedro Galludo.	E O 13
Don Aureliano Medina, Alcalde mayor do este partido judicial. Por este mi tercer edicto cita, lia rao y emplazo á Mr. C. C. HI lañes piloto del bergantín inglés «Elizabertk» y Mr. Charles O. Hainos piloto de la goleta americana «Lillias» para que en el término de nueve dias se presenten en lacáreel Nacional de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ¡a cau hu que se les sigue por plagio de negros; ciertos y seguros quesi así lo hicieren so les oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse les declarará re jeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley, y hábiles los estrados dei J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran, tíügua la Grande, junio cinco de mil oeüocientos seteuta y uuo. Aureliano Medina. Por su mandado, Autouio Palma.
E O 12
D. Joaquiu Arguedas y E puño!, alcalde mayor del distrito de la Cateurál tto. Por esta mi ternera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Vicente Martí, natural de Cataluña, s «itero de cuaieulu y cuatro años, Lbrador,para que ou el término de nueve dias se presente eu la Real cáred de esta Ciudad á des argarse do la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de dinero á D. Benito Miranda, cierto y seguró quesi así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario quedará incurso en ias penas de la Ley. Habaua juuio siete de mil ochocientos seleota y uno. Arguedas. Por mandado de tí. tí., Manuel tí. tíe-goviu-,	E O 12
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou Rafael Gaber hijo de dou Fernando y de don Antonio dei Rio natural de Vaíeucia, vecino de esta, soltero, cesante de Hacienda y de 28 años, para que deutro de nueve dias contados desde hoy se presente en la cárcel púoliea do esta ciudad á descargarse do la culpa qué le resulta én la causa que instruyó por defraudación y falsificación, cierto y seguro que so leadmiuistra-rá justicia, upercibido eu su defecto que se seguirá eu su rebeldía sin mas Humarle ni emplazarle entendiéndose los trámites con los estrados del Juzgado. Dado (ju la Habaua eu 5 de juuio de 1867. C. A. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 11
D. Autouio Pió de Carnou, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate & Por esta mi 11 carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al negro Mónico García ó VHlueuda, cuyas generales se ignoran, pur andalí prófugo, á fin da que deutro do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hotniciuio de don Gustavo O verbauer, cierto de que si así lo hace se le administrará justicia y de no quedará incurso eu las penas do la Ley. Habaua Junio tres de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de tí. tí., José María doOastro.	EO 11
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo al asiático Domingo, natural deMacao, vecino de Regla, soltero y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca eu el Juzgado á uu aóto de justicia en la causa formada por la herida que le infirieron el dia siete de abril último, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y aúmmistrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las ponas de la Ley. Habaua dos de Junio de mil ochocientos seteuta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de S. tí., Gabriel de Salinas.
COU
D Antonio V Queipo, abogado del Lustre Colegio do Madrid, juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á los biones dejados por dou Juau Bautista Nattes, para quo eu el término de veinte dias so presenten en esto juzgado con los documentos Justificativos á deducirlas ueciones que las asistan, nabiéudolo efectuado con tal objeto doña María Damiaua, doña B ‘rnardiua María Ascención, dou Julio Antonio, y doña Teresa Natte», hijos legítimos del difunto, y los nietos del minino doña Manuela y dou Federico de Vera. Dado en la ciudad de la Habana á 3 de junio de 1871. Autouio Vaz quez Queipo. Por mandado de su tíria. Cárlos Laurent.
E O 10
D. Severino Prieto Perelra, alcalde mayor de este partido judicial etc.-Por esta mi tercera y última carta de edicto, eito, llamo y emplazo á D. Simón Padrón [á] el Leñero, vecino que* fué de esta villa, y D. Gonzalo Castillo, carretero que lo fuó del Caimito, y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias oomparezoan en la cárcel de esta villa, á responder de los oargos que Íes resultan en la causa formada por robo á D. .luau Machado y otros, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces.-Guaiiujay Mayo veinte de mil ochocientos setenta y .uno.-Severino Pereira.— Por mandado de su tíria.- Antonio Perez. E O 19
D. Miguel Fraucisi o Viondi, juez de paz de esta villa y alcaide mayor sustituto. Por esta mi primeia caria de edicto, cito, llam > y emplazoádou A tomo Alaria Castellanos y Castañeda, natura de [a Habana, vecino de esta, soltero, de treinta y cuatro añas y escribiente; pura que eu el término de 9 dias cornados desde la fecha se presente . n la cárcel pública de esta reí rida villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal quese le sigue por falsedad y estufa, ciei to y seguro ue que si así 1<> hiciere se le oirá y administrará justé ia y de lo contrario se le declarará r. bsldc y coutu.naz é iu-curso ou las penas de la ley. Gu mab ico i jumo dos de mil ochocientos setentay uno. Miguel Francisco Viondi. Por man lado de tí. tíria. Luis J. Al di i. Y para su cumplimiento libro la preseuteíeoha ut su,«ru. Luis J. Marin.	E O 10
ti EM ATES
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Ct n o de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público estar señañado las doce del día 30 del actual en el juzgado para el remate de doce solares yermos ubica dos al Oeste de Cárdenas, ocho que uuidos forman la manzana rodeada de las calles de Co-sio, Perez, Re Aniña y Obispo Espada, marcados con los números ciento quince, ciento diez y seis, ciento d.ez y siete, ciento diez y ocho , ciento seseóla y tres, ciento sesenta y cuatro, ciento sesenta y cinco, ciento sesenta y seis, y ¡o~ otros cuatro restantes que forman la manzana laucada de las calles Obispo Espada, Industria, Piegreso y Pluuney, y están marcados con los número-, doscientos seteuta y cinco, doscientos setenta y seis, doscientos veinte y siete y doscientos veinte y ocho á fin ue que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se hau de rematar ese dia eu favor de quien mas diese, los cuales están tasados á ciento veinte escudos cada uuo ademas del censo que reconocen. Que asi lo teugo dispuesto en los autos qu sigue la sociedad de P« droso y Compañía contra la de H. tíchimper y Compañía. Habaua Junio seis de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de tí. tíria,, L. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro la pie-ente en su fecha. L. Luis Rodríguez. R 14
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito iel Cerro de esta capital. Por el presente edicto se an .noia al público estar señalado las doce del dia diez y nueve del actual en el Juzgado para el remate de ocho mil ciento cincuenta pesos jue por censos reconocen vanas fincas á favor del intestado concursado del i.do, don Lázaro Ferrer y Herrera los cuales están justipreciados
que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se han de rematar ese dia en favor da quieu mas diese. Que así lo teugo dispuesto en dicho intestado concursado. Habana Junio seis de mil ochocientos setentay uno. CándiuoAinz Por mandado de su Sría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números d9 la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. L. Luis Rodríguez.	R 13
Acons.cueucia de los autos seguidos por la sociedad de Labaj en y compañía contra la de J. G. Dome-nech, y compañía en cobro de escudos y á instancia de los tires. David tíauds y compañía rematadores del taller de fundición establecido en la villa de Jovellanos, antes Bemba, y de dos cusas ubicadas en la calle de Cortés, contiguas al taller, haciendo esquina una de ellas á i i calle ,le Cañedo, y uu pedazo ae te reno yermo compuesto de ochocientos ciueu;uta y ocho metros, situado en la calle de Pizarro esquina á la de Cuñedo, se lia servido disponer el Sr. alcalde mayor del distrito tíurde e.-ta Ciudad que por diez uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial do la Habaua y Aurora del Yumu-rí, se baga -abei al público que todo aquel que se considere coh ulguu derecho á los bienes suoasta iosá consecuencia de este juicio lo haga presente al Juzgado por conducto del actuario, dentro de quinto dia después del último auunc.o, bajo apercibimiento de que en su defecto, pasada esa dilación se procederá eu seguida á otorgar de oficio la oportuna escritura en virtud de dicho remato. Y para su publicación libro la presente, Matanzas juuio emeo de mil ochocientos setentay un años. Manuel del Portillo.	Ii 12
El tír. alcaide mayor interino del distrito de Belen de esta capital por aute mí, ha dispuesto á cousecuencia délos autos seguidos por don Juan Lambden contra don Jorge Rainy íUonzonen cobro ejecutivo de escudos, se anuncie por la Gaceta de la Habaua por veinte dias haberse señalado el veinte y tres del entrante mes deju nio á ia una de su tarde en las puertas del juzgado sito en la calle de Beruuza número treinta y seis para ei remate de una casa situada eu la calle de las Lagunas marcada con el número cincuenta y seis, ántes sesenta y cuatro de la propiedad del deudor Ramy, ia cual cons ta de siete metros treiuta y dos centímetros de frente por 'treinta y siete metros cuarenta y tres centímetros de fondo y seis metros setenta y siete centímetros de frente defoudo, avaluada eu nueve mil ochocientos cuarenta y uu escudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia hora, dia y lugar señalados ó ántes á instruirse en la Escribanía. Y eu cumplimiento de lo prevenido en auto del veinte y euairo del corriente libro la presante para su publicación. Habana 31 demayo do 1871. J. Francisco Rodríguez.	R 11
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor interino del distrito de Balen, se fia señalado el día veinte y tres del corriente mes de Junio á ias doce en las puertas del Juzgado sito en la calle de B maza número treiuta, para el remate de ia casa número veinte y dos, hoy veinte de la calle de Gervasio tasada en dos mil quinientos sesenta y nueve escudos, ia uumero veinte y nos autes veinte y cuatro en ia misma calle en tres mii seiscientos ochenta y siete escudos. Ja veinte y cuatro y medio, boy veinte y cuatro en cuatro mil setecientos treinta escudos, la veinte y seis, hoy veinte seis en cuatro mil setecientos diez escudos, Ja número veinte y seis y medio hoy veinte y ocüo eu cuatro mil set,-cieutos sesenta y hu escudos, a número veinte y ocho, hoy treinta eu cuatro ui-1 si teuieutos cuarenta y cuatro, ia situada en la calle Ancha del Noite número doscientos quiuce autes doscientos once eu tres mil nóvenla escudos, la número doscientos ni. z y siete, untes dosoieolos trece eu la misma calle eu tres mu novecientos setenta y ocho escudos y uu terreno situado en la calle de Gervasio esquina á Ja de las La-gu.ias e i sei mu seiscientos seseu-ta y un escudos* Lo que se anuncia ai ¡ úoiico ¡«ara que ei que desee hacer proposiciones oeuirn el día hora y lugar designados. Han ni Junio tres de mil ochocientos setentay uuo Joaqu n L inei-.	it lo
En virtud ue pn.v ueucin del Sr. D. Miguel Francisco Vion li, juez de Paz y alcaide mayor sustituto le esta Villa, expedí lo á Cons cueuoia de los autos ejecutivo que D. Pedro Val.eute sigue coutra D. José Alaria Val é , en cobro üe cuatrocientos catorce escudos se •aca á pública su asía una casa de ni deras y lejas con sú accesoria, sitúa ra uu ia cade de tíegui deísta Villa lium ro cuureiiia y nueve, eu terreno de ciento cual en tá y seis metros Veinte y ocho m,,í metros pianos, tasada en mil n. vecieutes uoveuia y nueve escudos treinta y nueve cénumos; estaud« si fl liado, para mu remate el dia veinuey tres dei eo. ríen.e á Jas once de su mañ na en ias puertasuei Juzga.lo. -Guunab icoa y Jumo ires de mil oijh «cientos setenta y uno.—Pedro Galiudo. Y al electo lilao la presnt -.—G.uaiiabacoay unió tíos de mil oeli ,cientos setentay Uno—Pedro Galiuuo.	R 29
Juzga lo-ie Jaruco. lia dispuesto el señor alcalde en comisión da esta ciudad, en ias diligencias dispuestas por ia Exorna. Audiencia Pretorial, para el cobro de costas ai Luo. D. Diego ue la Hoz, á consecuencia de la causa sobre alijo de bozales por Jibacoa, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, se avise al público haber.-e señalado ei dia veinte y seis dei cómeme mes á las doce de su mañana en la sala del juzgado para el reñíale de una cusa de'mamposteiía y tejas sitúaua en el partido do tían Antonio de Rio Blanco dei Norte, tasada eu diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El que quiera nacer proposiciones ocurra á la escríbanla á instruirse ó eu el juzgado el dia designado. Jaruco junio 3 de 1371. J. K. (Jaudamo.	J-! O 13
El Sr. alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto ei remate de un caballo seboruuo, quemado do las manos y de seis y inedia cuartas de alzada escasas, si dentro el término de treinta dias lioso presentare su legítimo dueño á reclamarlo. Y quo se publique 'en la Gaceta oficial para geueral conocimiento. Guanajay junio siete de mil ocUocientos setenta y uuo. Manuel Ue J. Aroulia.	R O 12
A cousecuencia de ias diligencias practicadas en cumplimiento Ue ia ejecutoria recaída eu la causa contra don Nicolás Alerio, sobre estafa ha dispuesto el tír. alcalde mayor uet distrito del Cerróse rematen en este Juzgado, sito O’Keil.y nú ñero 50 el dia catorce del corriente á las doce de la mañana, las negras, Susana, de 24 años cou su hijo EleuLeiio, de tresá cuatro, criollos, Dominga criolla Ue 23 años cou su 'hijo Estanislao, de cuatro años, Prudencia Ue veinte y ciuco años, ciiolla, Salomé, lUern como de 2-5 años y Eugenia, ídem como
por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se cite por tres números de la Gaceta oficial á todos les ucreedores del refeiido D. Vicente Vega para que ooui-tm á una junta que ha üe celebrarse en este jurgado el dia veinte y seis dei presente mes á ias doce de su ma-fitna. Y para que ilegue S noticiada todos ¡os acreedores y en cumplimiento de lo disiue«t> libro la presente. Guanajay y junio nueva de 1871. Manuel do J. Arocha.	C 14
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí eu el incidente ai concurso del Sr. D. Ambrosio Maiía Rendon formad > para tratar de la calificación délos créditos esta dispuesio sscito a los acreedores para una junta que ha de leuerefecto i n. la sala del juzgado sito eu la calle dei Obispo numero 80 el dia veinte y dos del corriente á las doce con ei fiu de que se instruyan y manifiésten lo que tengan por conveniente respecto á lagraduac ou de créditos hecha por el Síndico. Habana juuio 9 de 1871. Francisco ue Castro.	(J 14
Aconsecuencia del juicio inténta lo de la morena Rita Ponce, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por untó mi, deciarar iiite-iado el fallecimiento de la expresada Punce, y pur sus herederos á los que cou derecho deban serio, a cuyo efecto se Ies couvoca para que deutro del término ue treinta dias se presenten á deducir el que les asista con ios documeutos que Jo acrediten.—Huoaua Juuio 6 de 1871 —Antonio Ramírez.	C 12
D-Mannel Eusebio Campos, Juez de buz del distrito do Jesús María y alcalde mayor cel mismo. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de dou Vicente Vidal y del Pino, para que eu el término de veinte dias contados desde el último auuncio, presenten aute ei actuario los documeutos justificativos de sus créditos. Que así io tengo dispuesto en la testamentaría concursada del expresado dou Vicente Vidal y del Pino. Habaua junio seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Manuel Eusebio de Campos. Por waudado de tí. 8., Juau Audr.u.
C 11
En los autos del intestado de doña Clara Rodríguez de González Camero, ha dispuesto el tír. don José D.z y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, aute mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, en tres uúmeros consecutivos se con voque por segunda vez á las personas que se consideren cou derecho a heredar á la finada para que en el término de veinte dias contados desde la publicación dei último anuncio, se presenten eü el Juzgado con Jos documentos justiücauvos & deducir el queies asista; advirtiéudose que ,-e han presentado á reclamar la herencia don Gonzalo Turnas, don Adolfo Plutarco, don José Juan Bautista, non Eduardo Lorenzo y doña Alaria del Rosario Gui zalez Camero y Rodríguez con el carácter de hijos lejítimus. Y para que teuguu efecto las convocatorias di.-pue»ius libro la presente. Habaua Juuio dos de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez.	o 19
he oficio
D.	Aurelio Rodríguez Atienzx Leo. en jurisprudencia y alcalde m iyor de esta ciudad y su pm :i lojud eiid etc. Por el presente se Huma y -mplaza á D Pío Cornejo natural de esta cuidad, propietaria ue esta jurisdicción, cuyo domicilio y reside cia se iguoian, peía que deutro de tieiuia días impiorngabie. companzca en este juzgauo y por la escribanía dei infras.er.to a contestar la demanda que contra é, ha deuucido ucoun -ñada de los correspondí, ules documeutos, u. Alano 1 Ida Vigil cobrándo.e la suma deoi.ee mu tresci. uios cincuenta escudos, p’OCediUleM de uu pagaré, y m* la cual ie he conferido traslado por auio de e-te mu. Si a.-l lo hace, se le oirá en justicia, y de otro mod ■ seguirán .Os uun.s en su rebeldía, habiéndose las no. fl -achines que oourrau en los estrados de est- juzgado, cuino proviene ei artículo 232 de la Ley de E ju ei tu ento C v 1 parándole el perjuicio cousíguiénte. D do eíírtancii-ripíritus á tO de majó de 1871. Amelio Rodri.u z Aueil za. Por su maudado, José N- Rodríguez. C O l4
E.	tír. al.-aide mayor del olstilto de Gu.unnii, e, e ha seivido disponer que p r tres núm r..s ue laG.ao a
tícial, so convoque U D. Géió.unió oeir .uo, cuy.. . o-medió se ignora, para que deiuio de qin. lo .da, comparezca eu ei Juzgado, ca.l.- o tí ui U f .el numero tieiuta y dos, 6 declarar y a m iuif star si quiere m.asilarse parte eu la causa torna ida ««»<■ Huno ue un baúl de su propiedad en laugeuciu de D. Frauc seo W. iJu -garou, situada eu el pAfiderode Vxdanuev t, ap rcibnio d6 que si no compareciese trascurrido un ho término se enteuúerá que renuoCia su derecho.—Habana .Ionio siete de mil ochocientos seteuta y u o - Pur . . U -u.o Dobal,--Aotouio Mendoza.	t O
E( Sr. alcalde mayor del Cerro, hadispuese.« ,, e en tres uúmeros de ia Gaceta oficial se cou voqu u moreno Miguql macuá 6 sea Sandio, emaucipauo cumplido, que perteneció tx¡ ramo decolles, para que dentro do tercero dia comparezca eu este Juzgado á uu aetu de justicia en causa criminal- -Habana Junio seis de mil ochocientos setenta y uno.—L. Luis Rodríguez.
C O 12.
El Sr. don Antonio Fernandez Chorot, alcalue mayor en comisión de esta ciüdady su partido jud eial, eu auto de esta fecha proveído eu los dei intestado del Ultramarino dou Joaquiu Foradada, ha dispuesto se convoquen nuevamente por medio de la Gaceta oficial do la Habana y en tres uúmeros consecutivos á las personas que se crean con derecho á la herencia, á fiu de que eu ei término de veinte días después dtl primero de su publicación ocurran al Juzgado cou ios documeutos ne-cesariQs á ejeicitar el do que se creau asistidos; cou manifestación de haberse pieseutado don Moiie.-tu Alalias Foradada que se dice ser hermauo de. intestado don Joaquin. Y para su publicación eu la Gaceta libro la presente. Jaruco Junio siete de mil ochocientos s tenia y uno Jo3é R. Can-lamo.	C O 13
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, A cousecuencia de exhorto del del distrito tíud de Matanzas, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaee-ta oficial á D. Manuel Hernández Pozo para que se presente en la Escribanía á ser notificado eu firma de la sentencia recaída eu ia causa que allí se siguió por ante D. Manuel dei Portillo por sevicia á varios negros dt l mencionado Hernández, en cuya causa le hau absuelto libremente declarando las costas de oficio y se le manda nombrar abogado y curador para su defensa en la
ie 23 "ÚF-iuj tasadas mi oídlo mil dOs"oientós“escudos“*^ ¡ Superioridad. Habana juuio 8 de 1871. Ldo. Luis Ilo-
lin ue que las personas que quieran i acor proposiciones drigm z. „ T, . t	,	,,	.	^ °
........ .....i .,i . i. .. c---	.JA ...	. . i Ei tír. Dr. D, Antonio Pío de Carriou, alcalde mayor, interino dei distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres nUmeros consecutivos de la Gaceta ófl-
ocurran, eu el dia hora y lugar indicado^ y *autes á la Escribanía de mi cargo, a instruirse. Habana Junio 6 de 1871. L. Luis Rodríguez.	R O lo
ola dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad pur estar implicado el interino del del tíítr dé la misma eu ia testamentaria de don José de los Angeles Kuiz, y cuaderno formado á consecuencia do la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de ia socie.ia I que existe entre don J una Fout y la sucesión del expresado Kuiz, que por 20 nUmeros consecutivos do la Gaceta oficial de i. capital se avise ai publico haberse señalado ei dia 5 de junio próximo a las doce de su mufiaua, en los estrados del remate del iugen o Beleucitay 3 pó-
jela! se convoque á don Rafael Eoeiza, vecino que fué de la calle del Blanca núm ro treiuta y dos para (¡ue dentro de tercero dia después del último auuueio, comparezca eu el juzgado situado eu la cal le de Cuba uúmeio tres á evacuar un acto de justicia. Habana jumo seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Br. Jo;é V. Rousset.
C O 10
El Sr, Alcalde mayor del distrito de la Cale .r.U don Joaquin Arguedas y Español ha dispuesto se cite por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial ádou Autouio María Escovedo y don Pedro López Trig. , p ra
trefos^'anexos tlt=í VRtÓrfaT^VergaiaT‘lue faenen uu acto de justicia en cusa criminal, fia-cuya ascendencia Lo.ai han lijado los .uteiesados eu un baliaseis^de mi^ochocientos setenta y uuo. Por
millón de escudos, hallando.«) situadas ias lincas eu la jurisdicción de tí. Juan de les Remedios: adviniéndose ! que el .-óoiodoii Juan Font tiene hecha la proposición alguien ti : dii. por la mitad de .as citadas tincas que p rteu ton a la expresada sucesión do Ruiz, lasu.ua de 599 0J9 escudos ó sean 250.9UO pesos, Ue cuya suma uabia q .e i t bajarse var.as pai tolas ascendentes á nueva mu setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el resto de 2i9.z9i pesos 5Q cenia, se obliga eu la mas bas- i tanta forma uuú Juau Fout a i agar.o- á ia viuda y he- , rederos do Ru.z cou 5J 999 pesos al contado, impartida ! que sea ia api'ouuciou judio.ai dei re nate de ios D.enes, | j39.0.<9$ lodos ios anos, entregándoles los 10.191$ 50 cuts. róstanles al séptimo ¡.ño quo transcurra des pues de la subasin. Los do. ech «- fiscales que devengue el remate se ¡.ngaráu de por mitad entre ia sucesión da don José Ue los Angeles uu.z y dou Juan Fout. A ia i espolia.ibi i ciad de ios referidos ¡.lazos Liab.á de quedar ñipo tacado el ingenio B iencita y lo» tres potierou i qu» se ha hecho referencia cou iodo io que noy ex.sle eu osas fiucas y-cuanto m is se iulio.n.j r «u ella“, renunciando Fout el noni líelo de esperas y to los los demas que las leyes couced. u á los deador, s, lu fianza dd .a Ley do Toledo, los pregón s y sus .ó mino.-; ieudo condición precisa, que si Vencidos cualquiera de los plazos dejase de saiisf»cerse puntaa.meme, sea cual fuere el motivo de la fatta de su eutrega, quena <;ousli-lui ioFoiii áábonarsobre su impone respe, tiro el uno por o.ento mensual de inicies nesde el nía de su cumplimiento haAa que se v. rifiqUe su completo reintegro, sin perjuicio de ias acoioues ¡ue para ei cobro compe-t in a la sucesión de Ru.z: para lo cual hace expresa renuncia don J uaii Fout desde caie ii.stante, tle. fuero de su domicilio y se somete a la- jusue.as de esta ciudad, eu la cual deberán entregarse ios plazos ref rulos: dou Juau Fout reuuuca cua quier derecho que pudieia sistir.e paia ex gir retribución po ei tr-b.jo impendido en la administración dei ingenio B denonuy Los po-t. eros enei tiempo transcurrido desde lutimene de non Josó de los Angeles Km , eu que lia estado hedió cargo de los intereses sociales. Tampoco exigirá Fout el abono do la mitad del valor d. ia negra Ceeil.a que dejó libre su sòcio. Los desperfectos y desunjorus que hayan experimentado ei ingenio Beíeucita y los potreros V cmna, Verguía y Lolita, desde el 20 üe di-ciemb,-e último, fecha de su tasación, serán de cargo xciasivo de don J uuu Fout a cuyo beneficio quedar tu también todas las mejoras y adelantos que hayan lém-d > dichas fincas desde eutóuees hasta la realización del remate. Los frutos de la actual zafra que se está elafi «ruado corresponderá-a exclusivamente á don Juan Fout, en virtud deque eu la tasación del ingenio está comprendala la ilei fruto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Fout toaos los gastos de refacción que so Uayuu hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del uúo próximo pasudo.
Matanzas, mayo 8 do 1571 Manuel Zambrana.
R O 21
Eu los auto* de la testamentaría de D. Vieent* Ve-
con la rebuja d» un quine* por ciento á fin ce que »11 ga, vecino quo fué do Quiebra-hacha se ha dispuesto
mandado de tí. tíria. Manuel ¡3. Segovi i.
C O 19
A consecu“neia da exhorto librado por ei sr. ««eal-do mayor Ue rtágua la GruniK- li i di.-put sto por uui mi ei que io es dei distrito «e Filar do es-a eupu o, se iou-voqu • por tres uúmer s eoiise uu vo- de ia oác.-la oficial á d ña Caro inu C< rniua y G rió-que si ha la i n i sta Capitai, para que uoiilpu cz a e . e»t- J uzga a» dentro de quinto día ilespu a del ú tuno uuu .e.o a v .cual' una d.iigeucia prevcui la eu d cuo exhorto. Ui-bma Junio primero de mu ochocientos setenta y uu.., -Mateo G. A v«rez.	C O 19
El tír. alcalde mayor interino del d st i o de B leu ha dispuesto por uiile mi, cons cuente a txli .rio m i de Finar del Rio, que por tres num ros consecuuv •«. de la Gacetaoficial, se publique h.meise deciar i io intestado el fa lecimientode dou oayme B.iguz y tí.mó, uu. vo< an-dose á los que se crean o >u oer. ello . iit-relaile ¡mu que comparezcan á deducir sus «1. reí hus e.. e lérmnm úe tre.uta dias á aquel Juzgado. Y cuinpl e.mo .o ni .i -dado libro ia presente eu la Habí.«a / r mi rio .le .mulo de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. por man dado de su tíria. Joaquín L mcis.	C O 19
D. Lucia García Ruiz ale lile mayo, uu esiu vi la y sil distrito judicial etc. l'or el preeente se c bu y euiplazau a los que se crean cou derecll ■ a lle.e la. a dou Pedio Feruauuez del Cadillo, v.em.i .,ue fue de Güira de Melena, á fiu de .¡ue eu el ó. ui.uo ue uvium días se presentan a deducir el dereeh . ue les asi la. San Autouio J u io seis de iti.i o Uocien.os s lema y uuo. Autouio Portos.	CU li
A con ecueneia deljuioio verbal de faltas pumiovldo entre dou Máximo Fióles Lop. Zy don N.colas Navarro, lia dispuesto citír. Juez dePaZ ue disirilodt ia C.ti dral Ldo. dou Felipe Sánchez y R mu ro, se convoque al expr sado Navarro por ir. a números de la Uuo la mi-cial, á üu de que coinp irezca eu este Juzga lo .-mi • n la .•alude O-Reiliy número veinte y ir s, ilda d.z y siete del corriente á ias niez de iuiu ñaua, A c l.b ar eljuic.o verbal pendiente, apercibido >.e ..e■ l.iiur-i le rebelde y contumaz y pur bastante.- los i strad-.s<M J uzgado, parándoles el perjuicio consiguientY paia su publicación de oficio lloro la presente. Habana Junio seis do mil ochocientos setenta y uno. F/u. cisco Te-sillo, secretario.	O O li
El tír. dou Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor del distrito de Beleu, se hasei vido nispouer se convoquen por tres números seguidos de ia G age tu oficial á los morenos Pancho congo y Jo-ó Gutiérrez que ee dice vecinos inmediatos al númei o óchenla y euaiio de la calzada de tían Lázaro, y á don Viceu.e Catalán que también se dice dueño de un tren de coches de la calle de Sun Miguel para que siu demora se presenten eu el Juzgado calle de Beruuza número 36 á prestar d. duración eu causa criminal. Y para su publicación libio Ja presente eu la Habana á 5 de Jumo Ue i871. Curios Laurent.	C O 11
El tír. alr.alde mayor interino del distrito de Be eu por ante mi ha dispuesto en a causa criminal seguida por hurto de jamones en el almacén de los vapóresele Luz, que por tres números consecutivos de la Hacet i oficial de esta capital se convoquen al mulato conocido Cambólo y al negro Isidro trabajadores de muelle á fin d» que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto