Cuerpo Administrativo del Ejército.—'Pliego de condiciones económico-administrativas que han de regir en la subasta que ha de ce ebrarse para contratar por dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que so necesiten en los hospitales Militares do la Isla, en los provi-
.: ... . i.. .	..... ,....:... A	níirjl
alónales que so establecieron 6 igualmente para surtir ios botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias.
1? Será, obligación del contratista suministrar todas las drogas medicinales, productos químicos, utensilios farmacéuticos y electos de curación que se pidan con arreglo al catálogo que va unido á oste expediente para surtir las oficinas do farmácia de los hospitales Militares que exista» y puedan existir, asi como los botiquines de los cuerpos del Ejército, fortalezas y fuerzas expedicionarias debiendo ser todos ios ¡efectos de primera calidad.
2? Eos pedidos al contratista so dirigirán por el jefe de la seocion de farmácia en vista de las reclamaciones que verifiquen los profesores 6 encargados de las oficinas respectivas de la sección y V? B? de la Gefatu-ra local del establecimiento, á cuyo pié «onsignará el jefe de farmácia “Conforme y facilítese.” tei al recibirse el pedido en las referidas oficinas se notasen aves idas, 6 al haeerse cargo de los bultos los so fio res Comi-sari >■» de Guerra á cuya consiguaciou se dirijan las rein ;.-as dejaran de recibirse alguno de los comprendidos en el conocimiento, se extenderá un acta qu» sirviendo dj descargo en la contabilidad general del profesor, pueda exigirse de la casa consignataria contra quien proce la la reclamación la responsabilidad á que hubiere lugar. El recibo del profesor ó encargado ile ia oficina de farmácia y el podido autorizado de que queda hecho mérito, se acompañará á la cuenta del contratista como comprobación dq la misma dobiendo en cada hospital reconocerse á su llegada todos los efectos on calidad y cautidad ánte» de ser admitidos por el farmacéutico y el Comisario de Guerra haciéndose asi coustar en el documento respectivo.
3.‘ Se entenderá como adición á estas condiciones las comprendidas en el adjunto pliego de las facultativas dei cuerpo de Sanidad Militar.
4.1	El rematante no entregará efecto alguno sin que preceda el pedido á que se refiere la condición 2.a y on la forma que so indica. En caso de urgente necesidad podrán remitirse anticipos con cargo á la primera reclamación que verifique la oficina respectiva.
61 Ea couuuoion ó trasporte por mar 6 tierra «le los efectos msdiciuales que se remitan estará á cargo del contratista satisfaciendo el importe que le será abonado en su cuanta mensual prèvia la comprobación correspondiente realizándose por las vías mas cortas, que serán los ferro-aarriles ó vapores; ó como se le designe, acompañadas de su* guias según está prevenido, siendo responsable á las faltas y averias que resulten, tanto en calidad como en cantidad, á no ser que afectan exclusivamente á las empresas de vapores ó ferro-carriles como se ha dicho en ia condición 2. 3
6? Ea cuenta do las remesas hechas á los hospitales so presentará por mese3, justificada con los documentos expresados en la condición 2.a de este pliego, cuya cuenta, en número do dos originales y còpia, serán autorizadas por el jefe de la sección de farmacia y V? BMol dr. Subinspector de Sanidad Militar dirigiéndolas después á lasoficinas da este cuerpo para que prèvio el correspondiente exáinon y liquidación se expida el oportuno libramiento.
1	7? Eos precios fijados en el adjunto catálogo ser-
virán de límite en la subasta.
8.1	Si el contratista no hiciere entrega ó remitiera el total de los pedidos que so le hagan y de ia calidad dicha enei plazo y forma expresad» en la condición S. 3 se adquirirán, por Administración al precio corriente de plaza, siendo de c lenta de aquel el pagó de la diferencia que puniera resultar do exaeso, descontándosele del importe de la primera cuenta que pre-scute, asi como losdemas gastos que puedan ocasionarse.
9’f Bara poder presentarse como licitador será necesario aeiednur haber depositado en la Tesorería gone-ral de Hacienda la cautidad de siete mil escudos como garanti» provisional para responder del éxito de la subasta, á los que no obtengan el remate le será devuelta ia suya, y la dei rematador quedará en parte de la definitiva que debe otorgar. Ea carta de pago que acredite el depòsito se acompañará á la proposición que presentaren con sujeción á ia condición 19.
10.	No se considerará válida proposición alguna que no se baile extrictamente redactada con arreglo al modelo que se acompaña; que no incluya la carta de pago de que habla el artículo anterior y cuyo tipo fuese mayor que el précio límite, siendo ademas indispensable que ios Ucitadores se hallen presentes al remate, ya ¡personalmente ó por medio de apoderado.
11.	Eas proposiciones se presentarán en pliegos Cerrados á la ñora señalada para el remate y abiertos que sean á presencia do dichos licitadores se adjudicará el servicio á la proposición mas beneficiosa dentro del expresado précio-límite.
12 Caso de presentarse dos ó mas proposiciones admisibles iguales, contenderán sus autores entre si á presencia del Tribunal y se admitirán „pujas por término improrogable de cinco minutos, adjudicándose el servi-oioá favor del que mejore mas la *uya dal designado por la suerte dado caso que ninguno ofreciere mayor beneficio.
13.	El contrato será por el término de dos años, pero si vencido este plazo no llegára á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo ias mismas bases y condiciones y sin alteración de precios por un tiempo que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis, sin enbargo lu Administración Militar se reservad derecho de rescindirlo en el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de anticipación, uudiendo también rescindirlo si las faltas del contratista fueren tan repetidas y gráves que me-
/rezoau un pronto correctivo á juicio do ia autoridad competente, quedando en este caso obligado el mismo á satisfacer los gastos del juicio y á resarcir los daños y perjuicios que se originen con su falta de cumplimiento.
14.	Sin perjuicio de que esta «entrata abraza el aprovisionamiento para todos los hospitales de la Isla y demás quoqúadaestipulado, si en alguno do ellos hubiera necesidad do practicar cualquier compra de «sta especio por falta de existencia, se hace constar que queda facultada para ello ia Administración.
15.	Ea fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento de su obligación, se tija en catorce mil escudos en metálico depositados en la Tesoreria general de Haoienda ó hipotecando en su lugar tincas urbanas de duplicado valor á satisfacción.
10. La subasta toudrá lugar en los estrados de ia Intendencia Militar y el dia y hora que se prefije y anuuoie, bajo la presidencia del ter. Intendente y con asistencia de la ¡Sanidad Militar.
17.	Todos los gastos de subasta, escritura y cuantos se originen por este concepto, serán á cargo del contratista.
18.	El remate no causará efecto, ni se empezará á contar el periodo del servicio Ínterin no recaiga la aprobación del Excuio. Sr. Gapitan General. Habana 17 do Noviembre de ÍS70. El Oficial segundo de Administración Militar, Inocencio Baz é loañez. El Comisario de guerra, Angel Fernandez Siria,
Es còpia. El Comisario de Guerra Secretario, Fraudato Raíz y Perales.
Intervención Militar d-- la Isla da
un *el o que di
UbKa còpia. El Comisario de guerra Seo.iH.urh«, Frànoisco Ru iz y Parales.
No habiendo dado rebultados favorables ia tre<_ -u-bastas celebradas en ..■> de Abril, 27 de Junio y lé Marzo últimos, para contratar por el término ue un ano el suministro de carne y aves al Hospital Militar i.e Santa Clara se hace -ab-r al público «que con arreglo a lodispuesto por el Excmo .Sr. Capital» General de esta I-la tendrá lugar eí 2-5 de Febrero próximo á las doce de su mañana una cuarta subasta, que será simultanea cuesta Intendencia Militar y cu la Comisaría de Guerra de dicho punto bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo pliego y modelo ile proposición se publicaron en la Gaceta de 29 de Marzo del ano próximo pasado y según el precio i imite que á continuación ligtria cuyos documentos todosse hallan de manifiesto en ia Secretaria do esta Intendencia.
Habana 21 de Enero de 1871.—El Comisario de guerra, Secretario, Francisco Ruiz y Peroles.
'■ la expedición de ias matriculas correspondientes al arbi-| trio ue j uestes públicos y de baratillos, y comoquiera que lian .»ido poco« los que han ocurrido en demanda de ellas; d Excmo. tír. Gobernador Presidente ha dispuesto en dec.r. b> do esta fecha dejar abierto el despacho con ! término im ¡ , u ruga ble hasta el quince del presente mes,
- con apercibí miento de que el que no lo verifique dentro de csíc* p!uz ■, quedada) á irremisiblemente sugeto á la j pena dn atiplo que marea el artículo 14 del Reglameu-! lo ile 5 de Agosto último.
Lo que de Arden de ¡8. E. se publica pura geueral inteligencia.
Habí mi 1. - de Febrero de 1871. El Secretario. M.
; (Hax'rjh 1IO :.
Bor disposición dpi Exeiuo. Sr. Capitán Geneial y á propuesta de esta Intendencia Militar se iiaee saber que ei día 4 de Marzo próximo ¡i las doce do la mañana tendrá lugar en ios estrados do esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratar por ei término de das años la adquisición de los ufectoo que ' eesitua para los servicios de utensilio!
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de los terrenos de la Ciénega, de la» casillas del mercado de Tacón número 4 y ia número 61 del de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador [Presidente se 1ra servido señalar para sus remates el dia 15 del corriente á la una de ¡a tarde en latida Capitular ante la comisión 2. 3 con extricta sugeei m al pliego de condiciones que se inserta á continuación siendo de cuenta del rematador el empleo de! papel sel lado que se origine. Habana Febrero 8 de ¡s;i. El Serie;ano, M. Castellanos.
“Hospii des Militares” “Cuerpos de guardia” y “Km burear oes menores” «n lo« ramos «le “Carpintería
lie
De fortalezas” Embarcado e u menores” «u lo« ramos do ••uarpinwrla”
“Hoj da:cria”, “Lencería” y “Locería”. Eas proposición« * harán en plegó- .-errados presentándolas el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora ñutes deja fijada para la misma y debiendo ven ir acompañadas de ia carta «le pago que acredite el « cp-.siro próvio de ia cantiilad que marca la condición octava del pliego respectivo, tu ia inteligencia de que serán desepli alas las que ¡i * se encuentren en un lodo « enfermes ai pliego Je condiciones, modelo do proposición y relaciones que se pubücUron en la “.Gaceta” «le 31 do Octubre último y cuyos documentos mejorados los pré-cios-límites se hallan de manifiesto en la Secretaria de dicha oficina.	.
Habana 1? de Febrero de 1871.—El Comisario de Guerra «Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[Veauso ios pliegos «le condie«« ¡íes publicados en las Gacelas «¡el 20 de Enero último, diez de Noviembre y 39 de Agosto del año próximo pasado.!
Expedidos los recibos «le lo «¡ue corresponde ab«-' ! nará los propietarios de i; ea-as que se expresan ácon-! tinuacion por la cica a últimamente construida en ia : calle de Gerva-do, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se cite en tires números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de mas ciiviilaeion i los expresados propietarios para que concurran a ia (Jouiaiiuriu Municipal .-« satisfacer sus adenti« >s dentro «I«-: plazo du quince dias coutados desde esta lecita, apHvibulos d « «¡ue trascurridos quesean, se proni ai cobra d domicilio conci recargo del dos por ' o dias mas, por la vía de apre-
eieiito, y «tespucs do mio.
Bor disposición del «Sr. Intendente Militar interino, se anuncia al público que el dia 2 de Marzo á las doce de su mañana y en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenien.», sito en la calle de Tacón, se procederá bajo ias condiciones económicas, administrativas y facultativa», modelo «je proposición, relación, de avalúo y estado de ios mismos queso insertan á continuación y se hallan de manifiesto cu la Secretaría de la Intendencia al remato de los mate-
Casle.l/anos.
riales y efectos de parque dados per excluidos en la roti inspección de 24 de Noviembre del nfu> próxi-
vista «le inspección mo pasado. Eas proposiciones se harán en pliegos «cer rados presentándolas ai «Secretario del Tribunal de subasta: en la inteligencia ue que una vez constituido este y á medida que se vayan abriendo ios pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no estóu redactados con arreglo al modelo de proposiciones exigiéndose á la voz los depósitos que señala la condición 1. 3 del
se á la voz los depósitos que mismo.
Habana 1. 0 de Febrero de 1871.—El Comí.-ario de Guerra, ¡Secretario, Francisco Ruiz y Ferales.
[Los .pliegos de condiciones económicas, admiuis-ivas yfaeulíativ	‘	’
y avalúo se publicar
trativas y facultativa», modelo de proposición, relación se publicaron en la Gaceta del 5 y 7 de! actual.
Habilitación* «ici personal del clero parroquial.
Terminados los repartos por ias comisiones respee-j tivas seguir lo dispone el decreto del Gobierno Superior j Civil de 20 de Diciembre de 1855 de ia contribución que
■	■	-~~~------------VJl.V
en el corriente hilo económico deben satisfacer por se-
Cuerpo de Sanidad militar. Condiciones facultativas á que se refiere la tercera del pliego general, para la subasta que hade celebrarse para contratar pior dos años el suministro délas drogas y efectos medicinales y de curación que se necesitan en los Hospitales militares de la Isla y demas de que en dicho pliego se hace mérito.
1.	a A la reolamacion de los productos químicos, medicamentos 6 efectos procederá el “despáchese” dei Jefe de la ¡Sección de farmácia, sin cuyo requisito, pré-via revisión de aquellas no podrá tener efecto.
2.	a Eos pedidos que se reclamen con urgencia deberán hallarse dispuesto» en las primeras veinte y cua tro horas en «iue se recibiere la órden y á los tres dias respecto de aquellos que no tengan este carácter.
i 3 Los medicamentos y efectos que por no reunir las circunstancias que se marcan en la condición pri mera fuesen rechazados por ios periciales encargados dei reconocimiento que al efecto se deleguen, serán re puestos inmediatamente por el contratista, sin pie testo alguno ni apelación que pudiera entorpecer la marcha regular del servicio, «io la exclusiva competencia de la Sección de farmácia, que cuyos actos intervendrá siempre que lojuzgue neceserio el Jefe de la misma.
4. 3 Si las eventualidades del servicio hiciesen indiB pensable la adquisición de algún producto no comprendido en la relación, será de cuenta del contratista suministrarlo al precio corriente de la plaza, haciendo una rebaja en beneficio de la Hacienda pública en la misma proporción, que á los comprendidos en la licitación. Si correspondiere á la clase de los llamados “galénico”
cuya confección está encomendada á los profesores de la Sección de Farmácia del Cuerpo, serán tasados con
arreglo ai valor do los simples que forman parte de su composición con ei aumento de 2-5 p § en consideración ni trabajo empleado, desperfectos de aparatos y combustibles que pudieran emplearse.
Habana 17 de Novieinbrede 1870.—El farmacéutico mayor graduado, Francisco Iglesias Puig. El Subinspector graduado, Antonio G. Gil y Come.
Es cópia. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Intervención Militar de la isla de Cuba.-Modelo de proposición.—D. N......N.......vecinode.......ente-
rado de los pliegos de condiciones que servirán de base en la subasta para el suministro de drogas, efectos de medicina y curación de ios Hospitales Militares, Fortalezas y Botiquines de los cuerpos de este Ejército y dei expedicionario, y conforme en un todo con dichas con-dicienes, me comprometo á efectuar el referido suministro á los precios-límites señalados con ia deducción do [tanto por ciento en letra] en lo* medicamentos [tanto] en los efectos de curación y [tanto] en los utensilios, como garantía de lo cual acompaño ia carta do pago del depósito que previene la condición 9. a del pliego económico-administrativo. Fecha y firma. Hay
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública ios haberes correspondientes á los teres. Vicarios Foráneos de esta Diócesis, en los meses de Noviembre, Dieiembie y Enero últimos, lo pongo en conocimiento do loa interesadosáfin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de i o que les pertenezca.
Habana Febrero 7 de 1871. Fmillo Obregon.
I »«•	—* —— — — '' »-■-* v* e, v- l* «UUMOU2 >'-> 1 ov?
j mestres adelantado* las industrias que ácontinuación se 1 expresan el Bxcmoter. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial y demas periódicos diarios que durante 15 dias estarán expusstas al público ias relaciones de los expresados repartos á la entrada de Palacio por la puerta que da á la calle «le | Mercaderes para que concurran á examinarlas y expo-¡ ner durante ese tiempo por escrito ias quejas de agra-! vio que tengan; pue» que terminado el plazo no se ad-i mitirá representación aiguna.
5
-idCllíOK.
INA- noCABES l>K I. » Il A • «
(•oiiieino IPoiiílco «le la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 30 del mes anterior del Exorno. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Fermin Silva y Castellanos y D.3 Isabel Castellanos, vecinos que eran de Nue-vitas que se hallan en el extrangero y han declarado ser partidarios de la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sujetos, darán cuenta inmediatamente á este Gobierno Político siendo responsables de toda ocultación ó medio, de eludir el cumplimiento ole aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, tras-ferir ó hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia deque ios infractores están comprendidos en io dispuesto «obre delitos de infidencia por decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo. «Sr. Go-
Fábricas de tabaco de primera clase.
Tabaquerías con marca, ídem sin marca y menudeo.
Cigarrerías de primera clase.
Idem do segunda id.
Ferreterías no impor tadoras.
Colchonería».
Tiendas do bordadores.
Abogados.
Procuradores.
Casa-depósito de trapos viejos.
Alambiques y tiendas de licores.
Parteras.
Delatores de los Tribunales.
Almacenes de carbón vegetal y de leña. Carbonería».
Fábricas de bragueros.
Almacenes de tabaco en rama.
Ssderia y pasamanería.
Establecimientos del partido de M ariana«).
Idem de Puentes Grandes.
Idem do Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana • de Febrero de 1871—El Secretario, M. Castellanos.
bernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana Febrero Sde 1871.—Dionisio Lipes Roberts.
D. José Borreil ha acudido á este Gobierna en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos y cigarros con el título de “El Caracol,” callo de la Salud número 126 de la Calzada de Galiano.
En cumplimiento de i® resuelta por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, á fin da que los dueños de mareas de tabacos puedan examinar el diseño de ia que se pretende matricular y los que se crean perjudicados presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro dei preciso término do diea dias á contar desde ia feclra deesta convocatoria.
Habana siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. K1 Secretario. P« O.—Antonio Msraud.
D. Rafael Prats, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una panadería on el pueblo del Calvario, calle Real, casa sin número.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio da la Gaceta oficiala fin da que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo dentro del preciso término do ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana30 de Enero de 1871.—El Secretario.—P. O. Bartolomé Walls y Caules.
A fin de dar el mas exacto cumplimiento á lo que dispone la Instrucción dictada por el Gobierno Superior en 1. o del ines próximo pasado, relativa á cédulas de vecindad en sus artículos 1.®, 9. ®, 10 y 12; el Excmo. v limo. Sr, Gobernador Político se ha servido resolver se manifieste al públiao que desde esta fecha estará á cargo de ios Inspectores «le vigilancia y Capitanes pedáneos de esta jurisdicción, el renovar y expedir dichos documentos.
Lo que de su órden se anuncia en la Gaceta oficial y demas periódicos do esta capital para general inteli-geneia.
Habana 31 de Enero de 1871.—El Secretario, o. O. Bartolomé Valla y C'uu'es.
mer semestre que aun se hallan pendientes del cobro, á ¡as industrias que á continuación se expresan debiendo ocurrir los interesados de 10 á 3 de ia tarde, todos los dias hábiles, á la oficina «le recaudación situada en ios entresueles <!e la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes.
Industrias queso citan. Comerciantes.
Diamantistas joyeros.
Orífice platero.
Prestamistas.
Almacenes de víveres.
Agencias funerarias.
Boticas con droguerías.
Idem sin idem.
Baratillo».
M11 eb lerí as i mpor tadora*.
Idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Habana 20 da Enero de 18TE—M. Castollunos.
Casa de Beneficencia y Materni«! ad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de ios responsos cantados en la Capilla del Establecimiento por las niñas hospiciauas en sufragio de vários difuntos [Q. E. P. D.] con expresión de otros donativo», á saber:
1871.	Responsos.	Escds. Mis.
Gervasio núm«	*; 0 :l	Gervasio	número 8 C.
Idem		. 4	J «lem....		 8 D.
ídem		.... ti	i lem....		 .8 E.
Idem		... 8	i ÍL-111. ...		 8 F.
Idem		.... 8 A.	Tieni...		 4 G.
Idem		.... 8 JJ.	Idem...		 8 H. ' 1
	Auclia 1	iei N'iríe 221	1
Habana J¡¡	de Ener	«. «ie ISTI.-	-El Secretario, 11. ;
Enero 1? Por uno consagrado al 8r. Brigadier D. Pedro Aguilar y Jimenez donó su esposa la tíra. Di Francisca Gonzalez
Eausau...............»....
Idem 2 Por idem idem al Sr. D. Pablo Gonzalez Urbaueja do ia Vega, donó el Sr. Pbro. D. Justo Báibas y Gonzalez... Idem 15 Por idem idemála Sra. D? Antonia Silva y Alfonso, donó D. Nicolás López de la Torre....................................
Idem 15 Por idem idem á la Sra. Di Paula Maria Gálvez y Hernandez, donó la Sra. Di Re gina Gálvez...........................
43	500
42	.500
42	500
42	50C
170
Enero
Terminados los recibos de lincas rústicas de esis i jurisdicción, correspondientes al primer semestre del | año económico «jorrienic; ei Excmo. rir. Gobernador | Presidente, lia dispue-.t-u estén al cobro dichos recibos, durante el me» actual, en las oficinas de recaudación municipal, situadas ea io» entresuelos de la casa de Gobierno, por la cali - de Mercaderes, de diez á tres de la j tarde; cu el concepto de que cumplido dicho plazo pasa-j rá ei recaudador en ios primeros quince dias, á verifica«
| ei cobro ¡i domicilio, con el recarga de un dos por cien-] to y trascurrido este, se nará por la via do apremio sc-| gun el reglamento «le recaudación.
Lo que se publica para conocimiento de los inte-¡ rosados.
Habana !? «le Enero de 1871.--M. Castellanos.
Idem
Limosnas y Consignaciones. El Excmo. é limo. ¡Sr. Gobernador Político se sirvió remitir con destino á los fondos de este Asilo la cantidad de cuatro escudos doscientas
milésimas................
Remitidos por el Excmo. é limo. «Sr. Gobernador Político según oficio de esta fecha con destino á los fondos del Asilo dos escudos tres cien tas milésimas.........
4	200
*00
«Suman escudos.
176	500
tíou ciento setenta y seis escudos quinientas milésima».
Habana 31 de Enero de 1871.—Manueldela Cruz.
Monte «lo l’ietiaé.
El flxcmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente, se lia servido disponer con fecha 16 del aetual en el expediente seguido á D. José Hernández Hevia para el cobro de dos mil doscientos veinte y ocho escudos ciento cuarenta y tres milésimas que adeuda de Contribuciones al Estado y á este Municipio, inclusos los derecho» de apremio correspondientes, se proceda al remate de ia casa núm. 83 de la calle de Luz en esta Capital, retasada por el perito tasador público D. José Maiía Duran en la cantidad de veinte mil setenta escudos seiscientos doce milésimos.
El acto do la subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 10 de Febrero próximo; adviniéndose que la mencionada casa sufre trescientos escudos de gravámen á favor del Convento dé San Agustín; que está adema» hipotecada á las resultas del manejo ae D. Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia, como Colector de las deci-maciones de la parroquia de «San Antonio de los Baños, que se halla así mismo embargada por disposición del ár. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Marra á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de dos mil cuatrocientos escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la mencionada retasación.
Habana 25 de Enero de ÍS71.-E1 Secretario, M. Castellanos.
Hospital «le han háznro.
Expeditos los recibos del impuesto municipal de las industrias y profesiones etc. que áoontinuacion so expresan, después de publicados los repartos verificados por las Comisiones de los gremios respectivos, para oir y resolver las reclamaciones de agravios, el Exorno, ó lluro. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez á tres | de la tarde, á contar desde el 22 del corriente hasta el i 22 de Febrero próximo,, en ia oficina de recaudación i municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno entrando porta calle de Mercaderes; en concepto de que terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo cié 2 p.g á
p.g á beneficio del recaudador, seguir lo dispone el Reglamento de Recaudación acordado.
D. Miguel Ruiz Quintana ha acudido ñ este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uua panadera en el caserío del Luyanó, casa sin numero, colindante con ¡as de D. Luis Fernandez y D. Juan Ginesta.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición poi medio de la Gaceta oficial, áfiu deque las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría del mismo, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha deesta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1871. El ¡•Secretario, P. O., Antonio Heraud.
Tribuna! «Ic exámenes
para títulos de maestras de instrucción primaria elemental y superior.
Industrias que se citan.
| Zapaterías, j Puesto de frutas.
j Mercaderes de carruajes extrangeros.
| Talleres de construcción y composición de carruages. Establos de carruages ue lujo.	u®
Caballerizas y trenes de cabalios-de alquiler de 12 arriba | Trenes carruages de alquiler de 6 á mas.
| Idem caballos de idem de 1 á 11.
Idem de 1 á 5 carruages de alquiler.
; Sastrerías do primera clase.
! Idem de segunda idem.
Marmolerías.
Escultores.
¡ Academia» de baile.
| Ferreterías impofimloras.
T renes de tostar <•: ié.
Editores «ie perióJicos pmicieos, nodeias y nvis«-.-., Idem idem científicos, literarios y materias esneciale--Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Camiserías.
Médicos.
Almacenes de tasajo.
Habana, Enero 29 de 1871.—-M. Castellanos,
CAFE8.
«¡racione».
CAMBIOS.
Madrid.'...................]
Barcelona.................. t
Santander.................. 4 7\ á 8 pg P. 60d[v.
Cádiz...................... - 10 ft 11 p§ P, elv
Otras plazas de España.....J
Lóudres....................]
Liverpool, pag? en Lóudres... ;
Bristol.................... I
a LtodrC8“ 117 * 171 pg P. 60 d,v.
Glasgow, pag? eir Lóndrcs.. i
Grenok..................... ¡
Grenok, pag? en Lóudres.... i
Hamburgo................... 4iiá41á
París......................i
Havre..................... i
Havre pagadero en Pari».... |
Marsella................   i
Marsella pagadero en Paris... ¡
Burdeos................... |
Buríleos pagadero en maris. Nominal.
Nantes.................... i
Ñafitea pagadero en Pairs.. i
Nancy..................... |
Nancy pagadero en Pari»... «
Amberes..................  ¡
Amberes pagadero en Paris. J
New York.................. \
Boston....................i.
Baltimore..................
Baltimore pag?t-ir Nt'vY >rk.
Cn {ir les ton.............
Filadellia.................
New Orleans................
Mobila.....................
Portland...................
Portland, pag? en Boston.
Bangor..................
Bangor, pag? en Boston....
Providencia pag? en N. York.	. Lj"
Bristol pag? en N. York.... | 7J á «í p g P qv.
Wilmington................ -
Wilmington pag?en N. York. •
Montreal, pag? en New York.. I
Halifax................... ;
Halifax, pag? en New York... I
Francfoort................ |
Franckfort pag? en Boston.,... J
Descuento mercantil........ 6 á 7 p. g anual.
En currency. 5já 5 pg D. 69«iIV. r 2} á 3 pgD. C|v
SRES. CORREDORES DESEMANA.
Dn cambios y acciones.—D. Joaquín de Vicente y
D. Felipe Ruz.
Do frutos.—D. Pedro J. Gutiérrez y don Pedro bedano. 1
Habana 8 de Febrero «le 1871.	111 Síndi««, lgnasis
Pe ñalvar.
<IU1N,TA *3ik't;iO¡¥.
«iinOIííAs Olii. INTERIOR.
Secretaria.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre otra 1 cosas tuvo á bien acordar que c* vários números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuuoie que las personas poseedoras de los billetes que obtuvieron prémios en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento el 19 üe Marzo próximo pasadoy no han ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo hasta el dia último de este mes; puesto que vencido ei plazo que se concede, se considerará caducado su derecho y '(quedarán dichos objetos á favor del Hospieio,procurándose su venta y destinando el producto al aumento de los fondos conque se construye la fábrica para nueva mansión de expósitos y ensanche «leí departamento do niños.
Y cumpliendo lo acordado expido esta en la Habana á 6 de Febrero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Poiítico, Presidente de la Junta da Gobierno de esta Casa, se ha servido ordenar que por espacio de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, se convoquen las personas que quieran adquirir las cuatro trozas ó tozas, y los cuatro tirantones de caoba pertenecientes al benéfico Es-ablecimiento y justipreciados juntos en mil ciento veinte pesetas, equivalentes á doscientos veinte y cuatro pesos, que se han de rematar en pública subasta el mártes 14 del próximo Febrero, á las doce del dia, en la Sala Capitular, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 14 ue Enero de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula do seguridad que en Mayo de 1869 se le «xpidió por e! Comisario de policía al asistió«« Epifanio Aveia, »ollero, y de 29 años do edad, lie dis-pu esto se publiqne por tres números do la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona quo so lo encontrare á la Autoridad ma» inmediata para *u invalidación. Güines, Enero 17 do 1871. P. I. Víctor de Córdovn.
Capitanía del partido de Guanajayabo.— Habiendo recurrido al Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción D. Francisco Vargas y Delgado, natural do San Antonio do )o3 Baños, de estado viudo, labrador, de 51 años do edad, estatura regular, pelo castaño, ojo* pardos, nariz regular, barba poblada, cara Uem, color trigueño, y que io fué expedida por esta Capitan a al número 243, en 26 de Enero próximo pasado « 1S70.
8. Sría. accediendo á su instancia se ha servido ds-poner se le provea de un duplicado, publicando la n-validacion del extraviado. Recreo y Enero 13 de 181. —El capitán, Ricardo Robert.
Los dueños de las alhajas contenidas en ■ los lotes que á continuación se expresan, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pues de 110 verificarlo así hasta las dos de la tarde del vlérnes diez de Febrero, se venderán en ia almoneda pública que tendrá efecto el dia once del mis mo y sábados siguientes.
Habana 1? de Febrero de 1871.—Jo$9 Joctte llore dia.
Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños 110 han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Enero último.
[Se publicó en las Gacetas de los dias 4 y 5 del corrióte.]
Ilustre Ayuntamiento de Sdgua la Grande.—Humado por esta Municipalidad y sus asociados, el censó listas electorales con arreglo íi lo prevenido en los atientes 17 del Decreto sobre elecciones de Diputado lí Córtes, fecha 14 de Diciembre «le 1868 y el Reglanin-to para la ogecucton del mismo, se mandan exw 11er al público en la Sala Capitular de esta Cablera, en la de los Partidos de este Distrito quo tienen Jifas Municipales, y oírlas casas-Capitanías délos queno la tienen, para que los individuos que se crean con «loe-cho á figurar on las expresadas lista», puedan reclanar-lo dentro del plazo de quince dias it contar desde ia V cha de la publicación de este anuncio hasta ias doce ie la noche del dia 13 del mes entrante en que vencen y era extricta sugecion á ¡as prevenciones que se citan.
Artículo 19.—Solo ios electores de cada sección iio critos en las listas publicadas tendrán derecho á liare reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras pe¡ souas, ó á que se rectifiquen los errores cometidos en la listas.
Artículo 20.—Las reclamaciones do inclusión ó exclusión en las listas.electorales, deberán dirigirse al Pri sidente del’Ayuntamiento «leí Distrito, por escrito en papel simple; pero con ia debida documentación para acreditar el derecho á la inclusión ó exclusión reclamada; de otro modo no se dará curso á aquellas. Las de rectificación de errores podrán hacerse verbalmente justificando los asertos.
Y á fin de que en ningún caso se alegue ignorancia se inserta este anuncio en los periódicos locales “El Sigua,” “El Comercio,” “En la Gaceta oficial de la Habana” y por cedulones para la mayor publicidad. Sigua la Grande 29 de Enero de 1871 .Enrique Trillo Figueroa.
Tenencia de Gobierno dn Bejucal—Habiendo sufri-
do extravio la carta do domicilio que en veinte y tres do Noviembre de 1865 y registrada al núm. 39, le fué
Dirección.
El Ex«ma. Sr. Gobernador Superior Poli lie* so lia servido aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Polí-tieo Presidente do la Juata Muuioipal «te Earidad ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen licitadores á fin do que presenten su« proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18 de Febrero próximo á las doce de «a mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución do las obras de carpintería de la Capilla dé dicho hospital y el arrendamiento de ia cantera que explotaba ia Diroocion de Obras Públicas, se pono en oonooimiento del públi«« á li* de que los que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habaua y Exero «9 de 1871. A. Díaz Albir Uní.
Nota: el plano del altar y los precios de «as medicinas podrán examinarse en la Dirección calle de la Habana núm. 111 de 12 á 2 de la tarde todos los dias.
despachada al asiático Estéban Carrillo, de 19 años do edad, natural de Cantón, de estado soltero y «le oficio campo, por esta Tenencia de Gobierno, cuyo asiático tiene vigente su domicilio en Batabanó, he die-puesto en decreto de este dia recaído en las diligencias practicadas al efecto, se le provea al interesado de un duplicado de la mencionada carta que se archivará en
la Capitanía de su residencia y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial tie la Habana la invalida-
cion del documanto extraviado. Bejucal, Diciembres de 1870. Hipólito Arnaud.
Capitanía del partid.» de Alqulear.—Habiéndosele Gtravind* á D. Julián García y Sánchez, natural de exüira do Melena, casado, labrador y de cincuenta años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia, se le expidió en esta capitanía, en 29 de Enero del corriente año al número 357, provisto al interesado do duplicado, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se publique por la Gaceta oficial invalidando el documento contraído, haciendo responsable al que lo tenga y no lo presente á la Autoridad mas inmediata, ¡d objeto indicado, en cumplimiento y con dichos finej<i libro la presente en Alquízar á 3 de Diciembre de 1870. José M. de Murga.
[Los pliego» de condiciones se publicaren en !a Gaceta del 13 del corriente.]
D. José Noci del Castillo, Comandante de infanteria y juez fiscal militar do esta Villa.
Habiéndose ausentado de esta Villa el paisano I). Felipe RiYero ft quien estoy procesando por el deiito de infidencia, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á ios jefes ¿el ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primor-edicto y pregón á dicho 1). Felipe Rivero, señalándole ¡la cárcel pública de esta Villa, donde deberá compa-i recer personalmente dentro del término de treinta dias ¡ue se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y «i»fensas; y de no eomparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por el «.sejo de guerra ordinario por el delito de infidencia; -s>n mus Humarle ni emplazarle. Fíjese y pregónese j este edicto para que llegue á noticia ,de todos. «Ságua i Grande treinta de Enero de mil ochocientos setenta I y uno. José Nocí del Castillo. Por su mandado, Andrés Maynon.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo sábado 19 del actual los exámenes; se cita por este medio para que concurran en dicho dia á las seis y media de la tardo en la sala de Cabildo, doña Eulalia Cabañas, doña Justa Batista y Miranda y don José Marcó que tienen presentadas solicitudes al efecto,
Habana, Febrero 7 de 1871.-El ¡Secretario, p. O Gervasio Casañas.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores la subasta anunciada para lroy del arrendamiento do fas casillas número 7 y 26 dei mercado de Colon- el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar ]iara su remate el dia 8 del entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Cixpitular ante ia Comisión 2 a con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
«ano*abana Enero 25 de 1871. El Secretario, M. Casto-
E&ciuo- .iyuntauiicatc,
^ ?li(_§° dü condiciones so publicó en la Gaceta del uu 10 de Noviembre último.
Secretaria.
Habiendo vancidoel plazo de un mes concedido para
El Saura«. 6 lini®. Sr. Gobernador Presidenta an decreto i««lia 20 del corriente, se ha servido disponer ia pròroga por 1* días para el pago da los recibos del pri-
Colegio «le Corredores, ¡Votarlos coinea-claies «le la Habana.
AZUCARES.
Blanco inferior á regular.... 13£ á 18g rs. ©
Id. bueno á superior......... 14¿ á 141 id. id.
Id. florete.................. 15J- á 16 id. id.
Id. trenes do Derosne y Ril-
lieux, bajo à regular...'. 13 á 18} id.
Id. ia. de id. id bueno á supe-
rior...........r.......... 14} ¿ie id. id.
Cogucho inferior á regular, u?
8 á 9 (T. H.)............. 9} á 9} id. id.
Id. bueno ft superior, n? 10 á
11	id........ ........... 9¡-álOid. id.
Quebrado inferioráregular, n?
12 á 14 id................ 10} á lOi id. id.
Id. bueno n? 15 á 16 id...... 11 & m ¡d id
Id. superior n? 17 á ISid.... ili & 12 id. id!
Id. florete n? 19 á 20 id.... 12} á 12® id. id.
Mascabadoinferior á regular.. 8 á 9 id. id.
Id, bueno á superior......... 9 á 9}id. id
Habiéndosele extraviado á D. Zacarias Hernández« natural de Alquízar, de estado soltero, de profesión labrador, de quince años de edad, la cédula de vecindad que 'como no cabeza de familia, se le expidió en esta Capitanía en 25 de Julio del año actual, ai núm. 1874, provisto al interesado de duplicado, y dispuesto por e* ¡ár. Teniente Gobernador se publique por la Gaceta oh-•fal, invalidando el documeílto contraido, haciendo responsable al que lo tenga, y no lo presente á la Autoridad mas inmediata, al objeto indicado, en curapl1' miento y con dichos fines libro la presente en Alquil á 3 de Diciembre de 1870. José M. de Murga.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele quemado á D. Julián Falcon, natural del Calvario, de este vecindario, estado viudo, vendedor de frutos y 10 cincuenta y sois años de edad, en el incendio ocurrido en su casa en esta pueblo habrá «orno cuatro ó cinc0 meses la cédula de vecindad que en 19 de Enero último al número 450, le fué expedida por esta Capitanía, c* Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto focha de ayer se ha servido disponer se provea de un duplicado al interesado, y que se anuncie al públi«)o por este medio para los efectos «¡ue en su consecuencia corresponden. Calabazar 6 do Diciembre 1870. José S. Barrera.
Capitanía de Macuriges.—Habiéndole despachado una cédula por duplicado al pardo libre Antonio Día2« natural de Santa María del Rosario por disposición dei Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Colon po* extravio de la primera que'la obtuvo en Baeuranao reregistrado al número 35 y con objeto de queso inutilice este, lo quo se publica en la Gaceta para los fines oportunos. Cláudio 17 de Diciembre «ie 1870. Antón10 Basterrechea.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vega*:" Anuncio. Hallándose vacante la plaza de Precepto de varones del pueblo do AYajay, dotada con el haM anual de 840 escudos. Be anuncia así al público, con ® fin de que ios maestros do instrucción primaria ql quieran optar á la referida plaza, presenten sus ko;i1, ’ ludes en la Secretaria de esta municipalidad acompañados do sus correspondientes títulos y demás d°c mentos que juzguen necesarios para ia provisión e propiedad, lijándose el término de treinta diascoutau' desde esta fecha para proceder ála elección de te* filantes. Santiago Fébrero 3 d# 1871. El Pre«n>*ii 1 Juan Aguircro.
I