parte no oficial.
DOMINGO S DE ENERO DE ISTI.
GACETIN DELI GIOVO.
Domingo. San Beverino obispo, Teófilo diàcono y otro».
HABANA 8 DE EMBHO DE 18T1.
Orden d» la plaza d»l 7 d» Huero de 1871.
Retreta o« la plaza de Arma», 2.¿ Batallón de Vo
luutarios.	_	. .
Ser vteio para mañana.
jefe de dia, el Se. Teniente Oorenel de Milicia» Caballería de Güines, D. Juan Fernandez.
Parada, Capitanía general y Quinta de .o» Molino», tercer Batallón de Voluntario».
Maestranza, Voluntario» de Artillería. '“’"“Campamente del Principe, Voluntarios del mismo
barrio.	• . _
Pataulla», escuadrón de hüsare».	,	,
Idem en Jesús del Monte 2. * Compañía del mismo
banVislt»i de hospital y provisiones, Capitán D. Luis Torre» Ibailez, de Caaadore» I Caballo de ia Reina.
Médico para la» mismas, D. Eduardo Alonso Quorl, de Cazadores a Caballo de la Reina.
El Coronel «argento Mayor, VUlalonga.
Tatuna.—Diariamente »e administre en la* oaea» de ■oíorrodel i.* distrito, calle de Manrique ^número ¿80, y del ®. • dUWibo buarea 88.
«esto distribo.--La vaouna se administra en la casa 4# Socorro, Calzada del xSTonbe iidin. 3i)d, qoo b® a«aba
r aoiUHvts ds semana. Primer distrito. D.F.-an-oisco Fernandez, Beruaza 12.—D. Agustin Alvarez, Obrapia 88.	.	,	_
atujando distrito.--D. Jorge Ledo, Velazco 8.-D. Domingo Caballero, Picota 50.
l\,rcar distrito. No .habiendo nilmero suficiente lie facultativos prestará el servicie ei primero que se
***Ajuarto distrito. D. Leonando Cuba, Campanario I5T--D. Oleto Dina Acevedo, Corrales 60.
uuuUo distrito. jSo naciendo nilmero suficiente de fásoles, ti voe con quien aioeruar, prestará servicio el primero que se presente.
qieal (Jota d« ¿intimidad Diputada» da mes Las Wfiorai Dí María de ios Dolores Gastoa de Tavlra y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo do dan José. Taller general de aprendizaie.-Ittepeotor de mee, oí Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido •vocal de la Junta del Ramo.
Jioat ocua de Denejteeneia y Maternidad. Diputa do de rnei Sr. Dr. D. Francisco Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado para el me» de Inero dr. vooal oanónigo Br. D. Beuigu# Merino y
Mendl.	.	..
xíoepiíale* desdan Felipe y Santiago y San Lása-ro. inspector de'mes. El Vr. D. Dlá* Pedroso, veoal de la Junta Municipal de Caridad.
GUIA DE FOiiASrEEOá 1871.
En *1 próximo moa do Eaaro se han de eomeazar loe trabajos para la Guia de fora»-t*ros correspondíante alado de 1871 y se ruega á loa tíre», de las órdenes de Isabel la Católica y Cárlos III; Jefes de Administración y demas personas que deben figurar eu ella, se sirvan remitir á la Imprenta del Uo bienio con la brevedad posible uaa uota firmada de su oondecoracion y fecha en que la íuó conferida.
LIBROS E IMPRESOS.
3¡ En ti despacho de e»la imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
£1 Empleado,*!« Hacienda por ftragl-
tena.............................  6	•
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo &...........................  2	60
Bando de Buen Gobierno................  1	60
Sínodo Dio cesa ns..................... 4	26
Ordenanza de Construecion............. 1	. -
Reglamento del Consejo de Administración ....................... ....
Id. de Minería..............»........... 75
Cédula sobro Sociedades Anónimas........ 50
Ley de propiedad literaria.. __......... 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos........................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Ib s pan o l. ..............i....	1 ...
Disposiciones del Exorno, Sr. Capitán General referente al pian de estudios .....-...................	75
Reglamento de la Universidad......	....	75
Id. «le la Escuela de Pintura y escultura.............................     25
Id, para la provisión de Cátedras....... 60
Id. de Medicina y Cirujía................. 75
id. para aprendizaje de artes y oficios ..............................   50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén-dica .........a.............—■—	I ..
Id. sobre el uso del papel sellado...... 37¿
Reglamento del papel de multas.......... 25
Instrucción parala cobrauza administrativa de hacienda............. ....	25
Expedientes sobre el modo de formar
lus expedientes de expropiación ....	25
Ley de Ferro-carriles.............. ....	76
Regiauieuto üel Monte de Piedad.... ....	37
Real orden soOre documentos de giro.....	37
Real Cédula ae 30 de Enero de 1866, i ..
Arancel de Costas procesales..............  75
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................. 1
Ley soore uesvincuiaoioness civiles..... 5b
Regiaukulo de la División de H.oieu-
uas comunes......... ..............	87¿
Ordenanza Municipal.............. ....	75
Idem iurales......................... 76
Reglamento par» la tramitación y resolución de ios expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas........................... 25
Idem para los Arquitectos municipa-
16S a-a • •	■ •-« •»••»•*•• • a ee ■ ••• • • • • 37¿
Instrucción para la Admimstracieu de
los fondos de propios y arbitrios..	30
Reglamento para la Sindicatura.......... 25
Ley Ue Ayuntamiento.........	....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.......	37¿
Ideal para los establecimientos insalubres y peligrosos............ ....	37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio................... 37*
Idem de Beuehceuoia............... ....	37*
luern para las casas de Salud........... 37*
Instrucción Reglamentaria da lasfor-maliüades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla....	.......... .-..... » . .... 76
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........... 1	..
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.«..««.......... 1	..
Id. para el Gobierno y régimen facul-	_
tativo del cuerpo de Sanidad militar.................-...... I
Ley sobre retiro»......... ....	2»
Roglamanto del Montepío militar.......... 75
Reglamento para la introducciou de
trabajadores ohino* ................. »0
«RAN SURTIDO de.*
A L M A N A;Q]U Ej3\
DE LUJO.
PARA EL ANO DBjim.
Propios para agulnalnos, »s vendí á precio»'»una v mente módicos en el establecimiento do ti. E. Heiueu, Obrapia nilmero 11, entre Mercaderes y San Iguaoio.
ATOO MANTO
Al público.
Desda l9 de Eaaro de 1871, eomenzará á regir el decreto da 29 de Agosto del aflo anterior 4 Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, pjr cuyai disposicioneg se reforma la actml legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas diaposiciones sinó ha de in-currirae en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten'al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
lili j
aPAJUUSO DEL PAPEL SELLADO
quojeontiene ademas, el decreto, Instrucción referida y.notai aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
^Este es’el 0 ¿1100 libro do los hasta hoy publioados que pueia servir da ver ladera guia.para el uso del timbre,
iáe halla da venta al ínfi. no precio de I¡;50 eentavoslü en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del ¿Gobierne, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Oharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes da la Gaceta,
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Juega la casa de Reneflcedcla y Maternidad el cuarto de billete número 13115, para el sorteo de la Real loteria que sé ha de celebrar eí dia 11 del mes actual.
Habana y Enero 7 de 1871.-Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba ndmero 88, entre Teniente-Bey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precies sumamente módicos.
YAREY.
Le e€mitm al por mayor y menor en la calle de Cuba numero os.
El que suscribe, participa al comercio y
público eu general, que ao responderá á nada, de io que se comprepara el estaolecimieuto situado eu la Calzada de Jesús del Moute núm. 583 ala su coaooimiento.
Habana Diciembre 23 de 1870.—José Miria Fernandez Viliamil.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribano», Propietario* déla Isla.—Antouio Domenech, nombrado por ri. E. arquiteoto de la municipalidad de Gua-uaoacoa, ofreoe sus conocimientos en io relativo á la» acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústica» y urbanas, Teniente-Rey 58.
Licenciado D. José Nicolas de Salas, ha
establecido su úespaoh» de abogado, calle de Compostela número 64.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46. BARCELONA.
Unico» representante» en esta Isla, los Sre». Rentó y Compañía, calle de la Habana número 118, á donde pueden dirigirse Los que deseen haoer pedidos ú obtener catálogos de loe géneros y precio» puestos en esta o laza.
CHAO’J ACUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
ARCA DE NOE.
Este antiguo establecimiento compra toda »laso de mueble» y aunque sean piezas sueltas, Reina núm. 5.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA H0-
oh v, calle de san kafael n.' u, entre
OON.3ULA.iK> E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la all'ira de lo» mejores de su clase en la» grande» capitales; »e encontrará constante.neute un varíalo surtid.» de géneros propio para las diferentes eitauioue* del año; se nace toda clase de prenda» de vestir con gusto y elegancia, y bay ropa necna al alcauce de todas tas fortuna*.
El dueño de dicno establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al iasnlonable púulico de la Habana, seguro de que las personas que se dignen favorecerle quedaran oouiplaei.las, pues cuenta ademas con la dirección del muy conocido y acreditado maestro cortador D. Tomás Corral.
La Concepción Inmaculada.
Colegio de Sritas. calle de San Miguel nám. 142.
Subvenir al bienestar de la niñez, propender á #u mejoramiento é iuoutcaris couociuiidutos en los ramos de educación, es el objeto que me propongo ai inaugurar las tarea» de este Instituto, que uespue» de penoso* »a-ernioio» aore por primora vez su» puertas á io* amautes del saoer.
Difícil, penosa es la tarea que voy á acometer, colocando »odre mis hombros tau delicada empresa; y al aaoerio ma guia un solo psusamieuto, uaa sola bisa, “educar la niñez,’' esa fracción del sexo que está llamada a desempeñar mañana las importantes tareas del nogal- domestico eu que tiene su reinado la muger.—A este ñu ss dirigirán mis pasos; a ei consagrare mu es-luerzos, actividad y entusiasmo.
Los ramos de religión y moral cristiana, a»i como ios de lectura, escritura, aritmética y geografía can necesarios para oouíent > de las laminas, serán objeto á que me dedicaré con el mayor cuidado, «in olvidar por ena io» de oostura, sastróo y bordados que tan púlpame» ventaja» traen a las que ios poseen.
Los 3r»s. padres de lámina que gusten confiarme la direuciou de sus niñas y quieran cerciorarse de las comedidas que ofrece el loeui, duras de traoajo y método de la enseñanza que pienso seguir, pueden avistarse con sa atenta segura servidora <4. 3. M. B.
Habana 4 de Enero de 1871.—La Directora. Joaquina Lonretro de Alcántara.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franoizco de Paula Cnaguaceda, profesor dentista, participa al pdolieo que sigue eu su laooratono de operaciones, cali» de Aguiar número 110, entre Amargura/ Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente a su profesión.
uioao proiesur quita instantáneamente el dolor de las muelas, comí podra ver quien »e digne ocuparlo: orifica con sama sondes y curiosidad seguu la platica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad o por medio del aparato Auastfissia ioeai y sin causar magua dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todo* ios sistemas oonocidos nastaei día, podiendo oou ellos efectuar la masticación y emitir oou toda claridad la palaurat Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
imperfeocicn del paladar, también remedia este violo por medio de ooturadores plásticos omi*tán»os,
Tiene también, de venta.
a
ELÍXIR ODON TALGIOO DE DESFORCE*.
1 ts elixir odo.itálgioo tiene la propiedad de curar muohas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apatas, muoauaon de la» enolas y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGIOO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas.
POLVO DENTR1FIC0DE CHAOUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las canes, fortines las encías les da un nsrmjso color de rosa, y da á la boca una irescura agradada.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--jo os pobres de solemnidad serán operados gráús, de 4 á 5 de la carde.
KOU DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la íaspeq-. cion dei instadlos de las islas de Cuba y Puerco-Rico v oor la Academia Nacionaide .Mediciua y Oirujia de 0"áui¿ como remedio superior á onaucos depurativos se conocen nasta el dia.
Las curas prodigiosa» efectuadas en diez año» oue •neutra depuolioado es la mayor garantía que podemos otreeer ai paoiico. oiu grande* ni pomposo * anuncios de ios que se Vale el cnanatamsmo,, bastará preguntar á los miles deqjemplo» vivos qje CL-óuian por falsía, para ínu!f*IOB^iU entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-despuw do naoer tomado luuoümeute la ¿ar-zapaiuiia de Rfistol, lude IWsond y el Roo de Lailéc-ceui.no ñau podido lograr su curación sino con el Roo de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que üa ad-quiildouo solo eu la isla de Qpea sino en Puerco-Rico, en i anaína, Onile, Lima, y Ecuador demás repúblicas nispauo-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
clirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas, her-pétiute y todas las enlermedadss de la niel asma ñores supresión de ia mestruacioa desarreglo de esm y todas las enlermedadss dei útero, del nigado, etc.
Mr LosTlJ^Veaé*a ,da impureza de la sangre por los malos numores adquiridos ó ñereditarios.
en la	«uHa Droguería m Central, Obrapia 33 y 3o
de dan j ose, Aguiar esquí na á la de la Lim-pamu, ootiea y droguería id Ra unión de Oataiá y darra cañe de danta Teresa y en Codas las demás botica,
8e alquila un zaguan para dos carruagea
y caballeriza para igual numero de béstia», Cienfuegos no esquina á la del Arsenal.
MUEBLES
Se compran todos ios de uso que se presenten, sean do mucho 6 poco valor ó aunque *ea por piezas sueltas. Amistad 118.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitaoion, calle del Prado número 17, donde ofreoe sus servicios al públioo ¡j precios sumamente módicos.
En . el mismo establecimiento se admiten eaballos para enseñarlos y también á piso.
fle solicita al Sr. D. Francisco Dalman para un asunto que le concierne, en la calle de Cuba número 88.
PECTORAL CUBADO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importauci t inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no de a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le» devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Y odo formo ferradas, es una poderosísima medicación p; .ra ourar lahemotisis, catarros crónicos nr agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del peoho.
D., LEANDRO LOZANO.
Pone en couoduueuto de sus amigo* y del público en general, que acaba de abrir un nueuo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la da Manrique, d cual montado como ol primero en su clase de los de esta capital, ofrece su» servicios, contando para dio con las últimos novedades recientemente recibida* do Paris, Lóndre* y lo* Estado» Unido», como son magníficos y variado* aparato», lujosa» camas imperiales para toda clase de entierro» y honra», coches de mucho lujo como jamás se lian visto en esta dudad, saroófagos de distintas formas, ornamento* para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguuo, espera que la pdubia qua sj digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante mucho» año», como también modicidad en los preoios: estando al frente del expresado establecimiento oomo administrador el tan co-nooido D. Pascual Baliu», que fuá dependiente de le oa*a de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antigüe bren funerario, situado en la calle de La Habana número 184, entre Luz y Aco»ta, pone on conocimiento de su» amigos y del públioo en general, que habiéndole completamente reformado y puesto ai nivel de lo» mejore* de esta capital, ofreoe nuevamente sus servido», coatando para ello con las últimas novedades recientemente recibida» de Parle, Lóndre* y lo» Estado» Unido», como son magníficos y variado* aparatos, lujosas camas imperiales para toda olase de entierros y Honras, cocne* de macho lujo, como jamás seaan visteen esta ciudad, saroófagos de distintas forma», ornamento* para altare* etc. ect., convencido de que no liaoiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digna ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un ser violo pronto y esmerado á cualquier dora del día ó de la noche, según io tiene acreditado durante mucho» años como también modicidad en lo* precio». -
j&iNota.--Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio de .gante Clara, nunca fia sido de su propiedad._________________________________
SOCIEDADES .ANONIMA».
Ferro-carril del Oeste.
Adinvnistraoitn general.
Tren extraordinaria de viajero» para los día» 6, 7 y 8 del próximo Euero por la tarde.
Ve 'adiendo á lo» deseos de lo» vecinos de Alquízar aue celebran in fiesta del »anco patrono deaqneipue-mo en lo* expiados días, esta Empresa ha dupusto establecer un ».ten extraordinario de viajero* que »aUen-do á las 2 do lá tarde de Cristina, llega» á Artemisa á las 4 v 31 inmuta » y regresara ios siguientes día» 7, 8 y »
por líf mañana, «adiendo da Artemisa á la* o y od para
llegar á Cristina a ^ 8 F *»•“ A,°-V	ror
que io verificó dicha íoi dla3 J*. 2«. ¿1 S dal cor
'‘““Habana Diei»mbr<? 31 de 1870.-EI Administrador general.
Empresa de Almacene» de	creada
pur Hacendado».
No habiendo teñid* efecto por falta del n eUdJáCio número de ooncurrente», la Junta general de esta Sociedad, para la cual se sedalo el día lo Jai próxi mo pasado Noviembre, na abordado la Directiva que di cna Junta tenga lugar el día once del entran»* Enero iV lásfioc* de su mafiana, en la ca»a udmero 3i, calle d* > nuoa, *oa laadveroeucia de que se verino,ará, coa *t nu mero do accionista» que á ella asi*t t, »e>t óual fuere; d». bienaos» en dicao aoto eiegu la Cornisi oa de glosa de la c uenta y los Vocales y aupientes camLlido* de H Directiv. '• Habana Diciembre 28 d.ó 1370.-El decretano.
FARTE MERCANTIL.
BUG ¡tro US Ll. habana.
Entradas do buques.
Dia 6. De Jamaica en lidia», baroafrancesa Pion-nier, cap.tau Oilbert, toneladas 187, á la flrd»u.— De arribad» y sigue para Falmouth.
Dia 7. Ds Glasgow y Matanzas eu 53 días, fragata inglesa Miunier GraUarn, capitán Evans, tonelada* 536, con carbón á Fesser.
De la Coruña en 3S días, bergantín español Nuevo Pepillo, capitán genaude, toneladas 13), con frutos á Romero. Pasajeros 108.
De Luarca en 55 illas, polacra Cordelera, capitán g. Julián, toneladas 9J, con fruto* á Fernandez.—Pasajero» 70.
De Hambnrgo eu 39 días, fragata española Isabeli-ta, capitán glauco toneladas 496, con efectos á la órdeu.
De Filadellla en lidias, goleta americana Maggie Cain, oapilan ¡áaull, toneladas 3JO, con oarbou á Zaldo..
Salidas.
1‘ara Filadelfia vapor americauo Juniata.	,
¿ Para Mobila bsrganlin español Corina.	jg|
Para Nueva Y ora vapor americano M«0rr® Castle.
Fura Santander.
Baldrá «1 día diez de Enero aill falta la corbeta española “Petronila,” capitan La.viu. Admite cargad líete y pasajeros. Da mas pormenores impondrán sus coo.sige nalarios, Cuba 88.
J, Deraestrey Compaflia.
Para Barcelona.
Saldrá á último del corriente, ñ su regreso *de Nueva Oneans, el vapor español “María,” capitao i Amen' guai. Admite solamente pasagoros. Y para c ñas por' menare» eli rigira« á sus consignatarios, Cuba 88..
J. Demeatre y Com ipañía.
Empresa de vapores espauules ca'rreoi de las Aulillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 8ANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO BOMIN OO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá la» 12y llevará á Nuevitas el 20.	*
20—	»	de Nuevitas y llegará á Oibara el VÜ.
21—	»	de Oibara y llegará á Baracoa el 21 .
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagii« iz el 26.
36—	.»	de Mayaguez y llegará á Aguadilla < fi 26.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rice el 27.
27—	»	de Puerto-Rico y llegará á ¡San Thom; vs ei 28
Petorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rie«» el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayaguez el ñ ‘
ó—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata i el 6
ti— » de Puerto-Plata y llegará á Cuba el -6
8—	» deCubay llegará á Baracoa el 9
9—	»	de Baracoa y llegará á Oibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el li
11—	.»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
madrugada.
Recibe carga ios días 5, 17 y 18 hasta las tres de L tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: Sres Gutiérrez Blutne».
Aguadilla: Sres. Ameli, Juliá y Cí Puerto-Rioo: Sres. driarte y henn. de Caraccna v O’1 Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despaolia por D. Ramón de Herrera, calle de Sau Ignacio numero 56.
VAPOR PAJARO, DEL OCEANO.
©apitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SaNTü DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las o de la tarde v Hevará á Nuevitas el 4.	y g
4»-	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5
de Gibara y llegará á Bara»oa el 6 de Baracoa y llegará á Cuba el 7. ’ de Cuoa y llegará á Santo Domino'« el 10 de Santo Domingo y llegará Alayagüez «111 de Mayaguez y llegara á Aguadilla el 11.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rieo y llegará áS. Thomas el 12’ Jiotorno.
Saldrá de S. Thomas y Regará á Puerto-Rico el 17 De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el Ib de Aguadilla y llegara á Mayagdez el 18. de Mayaguez y llegará á St». Domingo el 2.) de Sto. Domingo y Regará á Cuba el 22. de Cuba y Regará á Baracoa ei 23. de Baracoa y ilegaráá Gibara ei 24 de Gieara y Regará á Nuevitas ei 25. de Nuevitas y Regará á la Habana el27 d< madrugada.
La carga se reeiDe del 27 en adelante.
Consignatarios.
N ue\ itas: Sr. D. Pedre Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Barasoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
San.o Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayaguez: »Res. Kaldiris Hermano*.
Ag ladilla: Sres. Ameli, J uiiá y Cí Puerto-Rioo: Sres. inart» y nerrn. de Oaracena. Santnomas: Sres. Lamo y O*
Se ilespaona por D. Ramo* de Herrera calle de Sai Ignacio numero 06.
>-■» .tiltil I.M-Lim JI.MI I II ■■»■IIIO
Compacta de eatnino d» hUi’i'e *!a la Habana.
No habiéndose presentado lioitador para ol suministro déla lefia que pueda necesitar esta Compañía desde, i. » fio Enerc> á 31 de dioie.aors dé 1871, eidia 19 del corriente eu qu c se fijó para el aoto on la Aduaiuu-tríxoio* general, se na acordado trastbririo nuevamente para el día dos de .Enero próximo venidero á la una de la tarde en la mi» ima Administración General sita en Viiiauueva, conarre gio al pliego de condicione* y modelo de proposición qu* continúa de manitiesoo en el-Almaoeu general, »R ,0 en ei patio de la misma estación de Villauueva.
Haoaua 12 do Dii ñembre do 1879.—El Administra dor general, J. B. Caí itero.
Wu solicitan peone» 1 e»clavo» para los trabajo» do la estación fie Batammó. El Jefe de la estación de Villa-uue va im^iondrá.
Cumpaiila d» Alais ícenos de Regla y Banco del. Comercio.
Esta empresa no aJix Rte á depósito en sus almao»-ne» aceito de petróleo ni o 'tro alguno espirituoso.
Habana 1. ° fie Enero • de 1871.--.Hl Director, Miguel Antonio de Herrera.
Compartii» de alinnceu»« de Regla y Banco del Gén'»croio.
•Para el presante año d» 1871, el Seguro contra incendio de los frutos y efaotoii depositados ea los almacene» de esta Empresa, so Ra efectuado bajo las oondi-oioues que nasta añora nan regido, en la» Compañías siguientes en Inglaterra.
North BritisU Meroaatil Insurrance
Company ................... X 865000 ...
London Liverpool Glooe lusurre*-
co Company....................... 160090	...
Royal dníurranoe Company................ 75009	...
Imperial Firelasurreneè Company.	85099	...
London Asurranc# Corporati,?1*""
Northern Asurranco Company......
Sm Fire Offie...........................   7^	-
Allranoe Asurranoe Company......	60060
Comercial Union Asarranco Com-
P*UJ............................... *0000	...
Total »n libras esterlinas.	£ 100OOOO
Habana 4 de Enero de 1871.-E1 Directoi. Miáüel Antonio da Herrera.	“
5-
6— 7—
10—
11—
11-
12—
-16 . ^17-18— 19 —
20— 22 — 28-24— * 2ó—
a
»
r
»
V
o
n
B
<T
OJ
o
»
9
3
w
o,
9
am
SÍffs
E
» 8-
s « s-|S 3 sr
mi
3 ®
3.®
o :
P :
>►
o
9
9
?
a
M
»
ì li
i
2.
O
8
¥
O»
o
* i
3 ti
3122$
Cn co C
•JMMWl
ïlffgila
0 O
mini
2
0.0
»Sí»
g'g -: Q: pj
:	:	p. :	o	:
:	:	b.h:	a	:
:	:	g 3.:	£■
:	:	®.pD :	.	.
53
o
§;
Sj-

o»
3
9
Cv
<9
F
á.
?
»
o
M
»1
P
»11
A 0
i
O
«.
Î
S
? tn
58!.
MCÛ06MM09G5
■) 00 C “
(a-í
N
SSÍSS
OMQC
IS

GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Corana, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padroa, Jsanw MartadeOrtigneira, Viuagarcia, Rivadee, Vivero, Orense, Oviedo, Canga* de Ouis, funesto, Villa viciosa, Riva desella, Judaica, Pravra, Cuduiero, dalas, Caadamo, Can gas de Tinco, Orado, Ujjou, Aviles, aantaudor, Villa-presente, Tórrela vega, Ramosa, Buoao, dan dcoasnan 1 npiona, Paluia a* Mallorca, Manon, ioiza, daut. Cruz de Tenerife. Jaén, oalamanoa, Burgos, ValladoRu J ati va,Dema, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía Espinaron, inoia, Jumiiia, iviazarron, Onnueia, Hetin, Aloacete, Hueiva, Córdova, Granada, Carmona, Eoija U trera, Ayamonte, Ancequera, y dan Félix de GrixoL la giran en todas cantidades y a corta y larga vista, cali de Cunajiuin. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Gomp.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO Dfl TACON.
Compaflia dirigida por X*odora Lamadrid y D. Joaq«i* Arlona Cuarta fun»ion del segundo y último abou¿ Para el demiugo 8 de Enero de 1871 Be pondrá en esoena el drama en tres actos LOS HOMBRES DE BIEN ■	’
Dando fin con el juguete-cómloo en un aoto.
ESOS SON OTROS LOPEZ. * —«^Fmpezará^j^sjete y media ea ponto.
TEATRO ALBISU.
Compañía de Opera italiana. EMPRESARIO J03H CURBELG.
o , iunoion de abeuo m a I* domingo 8 de Knero de 1171. Repondrá en esoena la partitura en —_j¿WDADgCfl AMOUNIX	'
CIRCO 1>K VARIEDADflS.j
Situado ealle de San Raíhü"mam. 1, autiguTEi
ouvro_
, ,	_ Gran «otnpañia eeueeke
de los Sres. D. Antonio Esoopeleti y j). Jose Valí.
Habrá funeienes diaria».
IHPaüIfiDEL GOBIERNO