«MJ?
Msidn en veiute y nueve mil cuarenta y tSe^as cuarenta milésimas y el esclavo .Camilo en S poré! integro precio .le «u avalúo ral corno e no-vi liario uue importó su venta ochocientos emcuenta y uu e"u<Io, seguí. Constó de autos: del precio de esta adjudicación se liará pago de la mitad de «*u*uT,la^! míe le corresponde y de mi herencia materna que ltí cibió durante el matrimonio así como de 1» patema^ie también percibió en el mismo térmiuO. V«rlf1';a(l.' eH tos abouos la diíerencia que resulte con el valm de la otra casa calle de ñau Miguel número cincuenta y ocho, es lo que constituye el aservo común. Acerca de esta tinca han convenido los mayores herederos y el curador de loa menores en que el Luto. D. Manuel J. Cañizares comoesposoide dofiaJMereed Foros se la adjudique «n esta forma: como existen dos menores, respecto de aus haberes se entenderá adjudicada dicha easa por el íntegro precio de su tasación, bajándose el gravámeii ouesobre la misma pesa, entendiéndose la adjudicación por lo que nace á los mayores por los des tercios de su avalúo y deducción del expresado gravé meo; de suerte que siendo el importe que carga la tilica <le mil setecientos set-nta y ocho escudos trescientas sesenta milésimas, deducidos dei precio de la casa, queda ia diferencia de diez y ocho mñ doscientos treinta y nueve escudos sesenta y sus milésimas, cuyas dos séptima* partes ó sean cinco mil doscientos ocho escudos tres' cicutas cuatro milésimas, corresponden á los do» menores y las otras cinco séptimas, vienen á formar en su mavor parte el h aber de los mayores, que sutnra la reía jo del tercio y queda un líquido de ocho mil seiscientos ochenta escudos quinientas ocho milésimas que se-,a,, abonado en efectivo por el adjudicatario al viudo, para que unidos á la diferencia que este debe eutregar por su adjudicación, se complete el haber de dichos mayores, ©utendiéndose cjue cañizares deducirá de di-eho líquido el respectivo haber de su esposa con arreglo é la divisoria y al respecto de la adjudicación propuesta, como también deducirá la parte que en la diferencia de lo adjudicado al viudo corresponde á los dos menores, con lo cual quedará completo ^©1 respectivo haber de tsssoa, que será reconocido por ei citado Cañizares en la misma ñuca que se adjudica, con la obligación deentregarlo en cualquiera ae los casos legales y abonando entre tanto el interes de siete por ciento anual Yá ñn ee que se cumpla lo prevenido libro la presente en la Habana á veinte de mayo de mil ochocientos setent. y uno. Juan Francisco Rodríguez.
D Joaquiu Arguenas y Español, alcalde mayoi del distrito de la Catedral, fin virtud de providencia
expedida en los autos testamentarios de D. Martin XJreta se sacan á pública subasta loa bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veinte y seis de Junio próximo a la» once de la mañana en el juzgado sito en la calle del Obispo número treinta: ios bienes consisten en dos casas de cantería, manipostería y azote i do alta y bajo, situadas emlacallo del Frailo números treiuta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra entre las de Ceñios y Refugio, constando la primera de ocho métrob, noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, tasadaen cuarenta y cinc > mil doscientos sesenta y cinco escudos cuatrocientas uoventa y cinco milésimas; y la otra uúme-o treinta y siete es compuesta de nueve setenta y cinco metros de frente, treinta y cinco diazy nueve metros de fondoy nueve cincuenta y cuatro metros de frente e-te justipreciada en setenta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero "de veinte caballerías de tierra nombrado 6an Antonio [a] ia Ceiba, ubicado en el partido de Cabañas juiisdiccion de Guauajay, linda por el iSorte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur con el cafetal demolido Liberal, por el Este con parce de ia misma hacienda Cabañas y cafetal demolido Salaeain y por el Oeste con diez caballerías de tierra de que se compone el sitio couocido por Valúes pertenecientes á dichos biene»: dicuas caballerías son seis menos que regalares á cuatrocieuios escudos cada una, seis malas á irescieutos escudos una, ocho ídem lomas de piedras tnaxesibles de labranza ádoscientos escudos una, poi el monte que contiene cuatro caballerías de difieil trasporte sin tener maderas de ladór tasadas en ochocientos escudos, una casa .le viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, una cocinado tabla y tejas en mal estado tasada en cielito sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veinte citadas por ia parta del Gasta, sin fábricas ui pasco tasadas en tres mil escudos; haciendo un total el justiprecio cíe diez mil sesenta escudos. Ei que quiera hacer proposieío nes ocurran á la escriban!.* á instruirse ó en juzgado el dia designado. Habana y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Aiguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio.	.	it 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del d el Sur de la misma en la testamentaria de don José de ios Augeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la sociedad que existe entre don J uau Font y ia sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos de la Gaceta otioial de H capital se avise al público habsrse señalado el dia 5 de junio próximo á las doce de su mañana, en ios estrados dei juzgado, para el remate del ingenio Beiencitay 8 potreros anexos titulados Victoria, Vergaia y LoPta, cuya ascendencia total han lijado ios interesados en un millón de escudos, hallándose situadas las fincas en la jurisdicción de S. Juan de los Remedios: adviniéndose que el sócio dou Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por ia mitad de las citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, ia suma de 500.000 escudos ó sean 250.000 pesos, de cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes á nueve mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 cents, so obliga en la mas bastante forma don J uan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50.000 pesos al contado, impartida que seaia aprobación judicial del remate de Jos bienes, y 30.01)0$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 ents. restantes al séptimo año que transcurra des pues de la subasta. Eos derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad eutre la sucesión de don José de ios Angeles Ku.z y don Juan Font. A la responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Bjleneita y los tres potreros á que se ha hecho referencia con todo lo que hoy existe en esas fincas y cuanto mas se introdujere en ella», renunciando Font el beneficio de esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de la Rey de Toledo, ios pregones y sus términos; tiendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de los • lazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fd ;re el motivo de ia falta de su eutrega, queda constituido Fout á abonar subte su importe respectivo el uno por ciento mensual de Ínteres desde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para el cobro competan á la sucesión de Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don J uau Font desde este instante, de; fuero de su domicilio y se somete á las justicias de esta ciudad, en la cual deberán entregarse ios plazos ref ridos: don Juau Font renuncia cualquier derecho que pudiera asistirle paiaexigir retribución por el tn.b .jo impendido en la administración del ingenio Beiencitay los potreros eue1 tiempo transcurrido desde la muerte de don José de ios Augeles Rui , en que lia estado hecho cargo de los intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono de la mitad del valor d. ia negra Cecilia que dejó libre su sócio. Eos desperfectos y desmejoras que hayan experimentado ei ingenio Beleucita, y ios potreros Victoria, Ve-gara y Eolita, desde el 20 de di-eiemb-e último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juau Fout á cuyo beneficio quedar.n también todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas ñacas desde entóuees hasta la realización del remate. Eos frutos de la actual zafra que se está elaborando corresponderán exclusivamente á don Ju a Font, en virtud deque en la tasación del ingenio esí. compréndala ia del fruto pendiente y por ia misma ra zon serán de cargo dei propio Font todos ios gastos de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del año próximo pasado. Matanzas, mayo 8 de 1871- Manuel Zambrana.
R O 21
El señor alcaide mayor de esta jurisdicción eD los autos oí mínales que se siguieron uontra i>. José Díaz buarez por hurto, ha dispuesto que tenga efecto el catorce d'T corriente á ias doce del U a y eu las puertas dei juzgado, ei remate de una casa »mbargada á Díaz Suam, sita en esta viña, calle de 6an Ba.vador número treinta y cuatro, que ha sido retasada en dos mil ochocientos noventa y siete escudos ochocientas noventa y una milésimas, y qt-sse anuncie al público para la mayor concurrencia de Imitadores. Guanajay Junio o de 1871, Manuel de J. Arooha. ROO
roüvocmRU.
E ór. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dis-put-sio que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de si D. Pe dio Pascual Sigler, natural de Managua, vecino de Je-rus dei Monte, Cacado y de sesenta y siete años y que fal.eoióen veinte y cinco de Setiembre próximo pasr-do, otorgó ó no t. s.amento; á fin de que comparezcan por conducto á manifestarlo. Habana Mayo veinte y tres de 1871. E.lo. Luís Ramírez.	C 9
En los autos seguidos por el Excmo Sr. D. Joaquín Pedroso y Echeverría en vía ejecutiva, contra 1). José María Veliz y D. Manuel Muría Infanzón, en cobro de pesos, que cursan eu la Alcaldía mayor de esta villa y por ante nn, se ha ha dispue to en auto de veinte y cuatro de Mayo último que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al referido X) José Veliz que dentro de tercer., dia nombre perito, que en unión ue D. Cipriano do Eenu y D. B ildomero Herrera, designados por ei Sr. Pedro»o, procedan á justipreciar Jos bienes embargados á consecuencia de dicho juicio, apercibido de llevarse á efecto la Operación por los nombrados sinú i. verifica. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa Junio6 de 1171 Luis J. Marín.	c 8
Por auto proveído por el Sí. don Manuel Maresma primer suplente del Juzgado de paz de esta ciudad y alcalde mayor accidental de la misma, con la consulta del asesor Ldo. dou Félix Suarez lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se convoquen á los que se crean con dereego á 1. rtuicia de don Miguel Ramos y Mágica para que en . érmi-no de veinte días después dei último anuncio s. -seu-ten á deducir el que les asista en la inteligeuc. . i haberse presentado con tal carácter los hijos leglR .. del oxDi-esi d ) Ramos Mágica nombrados dou Pedro, doña Maria Petronila, doña María Candelaria, doña Juana Bautista, don José Doroteo, don Francisco, doña Tomasa doña’ Dámasa, don José Rosalía, doña María de Rebla doña María de la Merced y doña Maria Susana y ios nietos don José Regino, dou Sabino, dou Santo?, Maria de la Caridad y don José Plutarco, hijos de dou Miguel Ramos y Prieto ya difunto. Y para (jue tenga efecto lo mandado, libro la presente. Bejucal mayo veiute y cinco de 1871. Alberto Chiappi.
C 7
cienda so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, atoros y demás operaciones que se practican én la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
fie lliiclll
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Monserrate dou Antonio Pío de Garrió«, que por la Gacetaoficial de esta Ciuda;i y por tres números consecutivos se convoque á úou Fraucisco Cifuentes, para que eu el’ término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado áevacuar un acto de justicia en la causa nue se instruye por estafa de varias prendas de ropa á don Andrés Musan». Y para su publicación libro la presente. Habana mayo siete de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de 6. S., José María Castro.	C O 10
Eu el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Brjucal, referente á los autos de la testamentaría de do ña María de la Asunción Fiallo, na dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Guadalupe en auto «ie este dia proveído i or ante mí, se conyoque por tros números de la Gaceta oficial á D. Narciso Martinez, para que dentro de quinto dia y de doce á dos de la tarde, comparezca en este juzgado sito en ia calle de San Raiael número treinta y .¡os á instruirse acerca de lo que se expiesa en dicho exhorto. Habana mayo treinta y uno ae mil ochocientos setenta y uuo. Antonio de Porto.	C O 9
El Sr. alcalde mayor del del distrito del Cerro por ante mí en causa criminal qua se sigue por defraudación de intereses del E.-tado, ha dispuest; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las Sraa. DU Asunción Tirry y D. B Isabel Pedroso, D. José María Maniu, D. NicoL.3 Giral y D. Fraucisco Ramos Aimey-aa para que dentro de tercero dia presenten en la Es ó-ibanía de mi cargo, .los recibos que deben obrar en su oodér del pago de censos en el fio pasado de mil ochocientos setenta, á la Administración de Contribuciones de esta ciudad. Hanana Junio 1. ° de 1871. Pdr manda-d » de su Srla. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Fernando Ferrer de Nación Eucumí, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlos á los que se convoca para que eu el término de treinta dias comparezcan con los documentos justificativos que lo acrediten. Y para que tenga efecto lo dispuesto iibro ia presente. Habana Mayo 25 de 1871. Joaquiu Laucis.	C O 7
El 6r. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Sauchez, cochero que se dice ser vecino de la calle de la Amistad, para que comparezca dentro de tercero dia en el juzgado á declarar. Habana Junio primero de 1871. E. Luis Rodríguez	C O 8
El Sr. D. Jo.quin Arguedas y Español, alcalde mayor dei distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante se convoque en tres números seguidos á D. Celestino Le-cumberi, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á declarar. Habana y mayo 31 de 1871. Francisco de Castro.	C O 7
El 6r. alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ja morena Ni-casia esclava de don Vicente ¡Solar, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número tres, á fin de evacuar uu acto de justicia. Habana Mayo treinta y uno de 1871. Br. José V. Rousset.	C O 7
El Sr. aloale mayor de Belen, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Estanislao Gustamante, vecino que era de Ja calle de la Muralla, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.-Juan Francisco Rodríguez En la causa formada contra don José Ruiz por estafa de ciento diez escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Ciudad se ofrezca dicha causa á don José Alfaro vecino que fué del part í Jo de Bauta. Y para ei cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal Mayo treinta y uno de mil ochocientos setentay uno. Justo Barona.	C O 9
PAUTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 7 »E JOIOUE1MD.
UtCETIN RELKilOg».
Miércoles. Santos Pablo presbítero y Compañeros.
obispo y mártir, Pedro
ti DEAS t 7 i»K JUNIO (»K l*í|.
Orden de la ¡.laza del 6 de Junio de 1871.
Retreta
Voluntarios.
en la plaza de Armas 7. © Batailon de
¡Servicio pura mañana.
Jefe de .lia, el Sr. D. Pedro Berdugo Maisien Comandante del Batallón de Santander.	’
Parada, Capitanía geneial y Quinta de ios Molinos 2. © Batallón de Ligeros.	’
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, escuadrón de húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
“Visita hospital y provisiones, D. Manuel Vázquez, Capitán del Batallón de Santander.
Médico para ias mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
, Gl Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Casa« de Socorro.—Di ariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas la del primer distrito calle de la Ha-baua número 78; la del tercer distrito calle del Aguila numere 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de buarez número 99; Ja del sexto calzada del Monte número 3uH; y la <!<- étimo calzada le .lesos del Monte número 376.
Famjiattvo* i!e «emana, prime)o y segundo distri-to.-L». Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Antonio Utrera, Teniente R;y 77. v	Antonio
Tercer distrito. Licúo D José Agustín Varona, . itudes 6o.--Licdo. D. Felipe Deu, Virtudes 99.
Cuarto distrito. D. Cleto Díaz Acevedo Calzada del Monte 57.—D Francisca Castell, S Nicola s 13r Quinto distrito. No Habiendo número suficiente d<-acu ilativos con quien alternar, prestará servicio el r>¡-¡ mero que se presente.	'	*
Real Caza de Maternidad Diputadas dé mes i jeñoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira v Di Concepción de la Luz de Cárdenas.	3 4
V Axilo de San J i Taller geueral de aprendizaje -inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pulido voriil de la. Junta, del Ramo.
Real caxa de Beneficencia y Maternidad. Dinnt-,-
do d-* mes, el Br. D. Manuel Valdés Pefialver J Cata general d.e /dementes. Diputado para el mi s de Junio, Sr. vocal facultativo Dr. D. José Paraliés
Ho.¡pítale* de Ban Felipe y Santiago y San Jbátá-Z t^«l!fCt°r de mes El Sr. D. R|J Poroso, vocai
^ hmtq ¡ini.oinal Hp OarirtaH
CORRAL DE CONCEJO.
f. De .0r'Iel’ df'1 Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Poli-dco, se han de rematar el sábado diez del corriente á la» * tS * * * * * i!6 1,%tarde y al mejor postor, tres caballos mostreo" c..s, de diferentes tamañ-s y emores, con mas seis chivas también de diferentes tamaños y colore». Calle del
Habana, y Junio 5d© 1871.-.José Rebollo.
IíH	I1H
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Ha-
En la misma casa, darán razón dél alquiler ó venta de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en ia villa de Guanabacoa, calle de ia Samaritana esquina á la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles bañas y muy cerca del paradero de los carritos.

!■»muWRr- *s»w«*»wö*:msmiMvt*'»*»?
F deep mho desata imprenta se hallan loa libros siguiente*:
Pesos.
Ctf.
El Empleado de Hacienda por Gragi-
1 tnH * ' »•• •« . « • • m m m • m m m m m m m ■ ■ • • Autos acordados lie la Audiencia, el	G J	fio
Batido de Buen Gobierno		1	5,0
Sínodo Diocesana					4	25
Ordenanza de Construcción			1	
Reglamento del Consejo de Admiras-		75
[d. de Minería				—	«...	75
Cédula sobre SociedadesAnóuirnas: „		50
Ley de propiedad literaria				....	•>o
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos	- .......... .. - -.		50
Estatutos y Reglamento del Banco	1	
Estatutos para el régimen del Colé-gío de abogados					
		m m
Ley sobre desvinculacioness civiles.	. • » •	50
üeglamento déla División de Haciendas comunes					37
Ordenanza Municipal			....	75
		75
Reglamentü |iarü la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas........-..................... 25
Idem para los Arquitectos muntoiim-
tes............................. ....
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
»e regreso de mi ñltlmo viaje, y liábién
dome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia oonferidos hasta la fecha, dejando á los que erau rpoderados en Ja buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó con relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.— Andi'03 Pego.
Se venden treinta caballerías de tierra
á pocas leguas de esta ciudad, cercanas á un paradero distribuidas eu sitios; de modo que e. capital que se.invierta eu ellas produce el 18 por 100 anuai, se entiende que e! precio es al contado, calle del Teniente-Rey número 51 impondrán.
Se vende la casa de alto ndmerd I5t, ca
lie de San Nicolás, de cantería, manipostería y azotea, maderamen de cédro, no reconoce ningún gravátnen, la paja de agua redimida, por su ajuste, Callejón de Cha-vez número 25.
VALL*.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se,vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Eiina número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
Se alquil tt un U »riñoso cuarto con balcón
corrido áia calle O’Reílly número 23.
Doña Carlota de Ayala de Saavedra, solicita á D. Francisco Baavedra y Blanco, para un asunto de familia; en Jesus del Monte calle de los Mangos número 30.
I». Mariano Chirles y Casadevatl, Agri
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias dedos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Be solicita A la persona de I>. Domingo
Pinto, para instruirte de un uegocio que le conviene Impondrán eu el treu de lavado calle de Crespo número 47.	'
Se solicita alquilar un negro para el servi
ciò de una casa eu esta imprenta impopdrán.

S Ma
«f P-S &
Aulì» • «WUK	¿áitt
PARTE MERCANTIL.
PUR UTO DE LA HABANA.
ElfttlJ AiVO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
D. LKANDRO LOZANO.
•YAREY.
Lo venden al por mayor y menor.en la calle de Cuba número 88.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimonsoa D. Mariano Cárles y Cá sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla cambien de ve lita el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 1 IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Hordas!»¡- y cordonero, calle Ancha uúin. 46 MARCELO ¡VA.
Uuicos representantes en esta Isla, los Stress. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obteni r Catálogos de los géneros y precios ¡tuesto? en esta «la a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 8S, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
A los Sre«. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Tenieute-Rey 59.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 A 40 años, de oficio lavaudera y cocinera; advirtiendo que ante» v^fia en la calle del Monserrate número 55, Ja persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y respoaseblo la que la oculiav».
Pone en conocimiento de sus amigos y del público eu general, que-acaba de abrir uu nuevo tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina ála de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de loa de esta capitai, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Londres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distia tas formas, ornamentos para altares ete. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digno ocuparlo, no solameute encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de la noche, seguii lo tieue ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al trente del expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de Je casa le Velasen.
D. Leandro Lozano, dueño dei antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pono eu conocimiento de sus amigos y del público en geueral, que babiéudolo completamente reformado y puesto al uivel de ios meiores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicio: contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas ! de Paris, LóndreS y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase tle entiéríos y honras, coches de mucho lujo, como jamás sellali visto "en ésta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno,, espera que la persona que se digne Ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de ia noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar -equivocaciones ad vierte, que el tren situado eu Ja misma calle de la Habana, irente al paredón del monasterio do tíanta Clara, nunca lia sido le su propiedad.
INTERESANTE .
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que,, sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Águiar n úmero 110, en tre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo Jo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se. digne ocuparlo: orifica con sUñiá solides y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de La éíébtricidád o por medio del aparato . Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistema; conocidos hasta él día, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicas.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
iCste elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, ias aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
fiulrtida» de buques.
De Swansea en 60 dias, bergantín inglés 8t. Joseoii capitán Tomlinson, toneladas 216, con carbón áM Qii De Liverpool y Santander en 28 dias, vapor español' Jorge, capitán Arroteguai, toneladas 482, con efecto» J harina á N. Deulofeu. Pasageros 11.	y
Salidas.
Para Veracruz vapor americano City of Méritia Para Falmouth barca española Magallanes.
Para Montevideo polacra española Dos Mag'daleuan Para Vigo fragata española Nueva Barrera,
Para N. York fragata inglesa Chillmg'on. ’
Para Baltimore fragata americana Elliot Ritchie Para Bidney bergantín inglés Bar couta.
Para Bidney fragata inglesa Satellete.
Para Cienfuegos goleta americana Florarme
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot meilcatm Yona Libre,” capitan Presas. Admite carga ftfiete v pasajeros, De mas pormenores impondrán sus conni/ : natarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
JARABE
PKCTORál. CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RI VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esté jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y. calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de éste incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en jíénerál todas las eñfermoda-
Ganga sin igual.*.Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que sólo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
fcado quiropddisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y s¡u que se corra riesgo ¡tlgune en la extracción de lo-i callos: calle de la Merced nutrì. 75.
Francisco Martínez, proíesor de gimnástica higiéuíca, haca presente ¡i los Sres. padres de familia, que desdo.el.15 dei corriente queda establecida una clase .para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
Se solicita un negrito de doce A quince
años para vender por las calles con ei dueño, que tenga quieu responda de su conducta. Impondrán en la calle de las Damas número 29 de 7 á 9 de la mañana y de 5 á 8 de la noche.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casaú participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios ál público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos
«ar», enseñarlos v también -í uisn
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Empresa de vapores egpaíiolcN correo, de la« Antillas.
VAPOR UiEU tXOAA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden 'de viaje.
18—Saldrá de ia Habanaá las 12y llegará a Nuévlúa el 20.
20—
21—
21—
23—
25—
26—
20—
27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22 de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Pinta y llegará á Mayasrüez el 24 de Mayagüez y llegará á Aguad i lia ei "(t de Agil adilla y llegará á Puerto Ricoefüí. de Puerta-Rico y llegará á Sau Tilomas e.l 24
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el :t
3—	>■ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4,
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	..	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	«
1«—	” de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
j 8—	■> de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	»	de Nttevjtas y llegará á ia Halumu .1 mi,
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 Inima |A. Ue, ,(<. |a tarde por el muelle de Luz.
Consignatario*.	......
Puer.o-Plíita: Sres. Ginebra hermano»
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bltíines.
Aguadilla: Sres, Amell, Juiiá y Oí	; ,J-'
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y hertn. (ie Com. emi \ (“ Sautliomas: Lamb y C?
Núevitas: Mr. D. Pedro Sanche?. Dols.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C'!
Baracoa: Sres. R. Alayo v C“
Cuba: Br. D. Juan Tarricia.
Se despacha por D. Ramón deHerren. a i d>8*tt
Ignacio número 5t¡.
VAPOR PAJARO OEIOCIUKI
CapKau, Llovet.
VÍAJ E A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMIN Orden de viente.
to).
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y¡llegará á Núevitas el 4.
de Núevitas y llegará á Gibara el 5.
.le Gibara y llegará á Baracoa el 8. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.	!
de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10, de Santo Domingo y Regará Mayagt'lez el 11. de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Pnerto-Rlco el 12, • de Puerto-Rico y llegará á S. Tilo««.» ei 12.
1—
5-
6— 7—
Idilli -. 12—
aiotu/ uu.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Put 17—	» De Puerto-Rico y llegará á.
M8-JIW-20— 22 -23 -24— “**25—
Retorno.
uerto-ltie.-i e- 17 Aguadilla el H
de Aguadilla y llegará á Mayagt'lez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto.Toniingoel 20: de Sto. Domingo v llegará á Üubu 1122. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. 11 de Baracoa y llegaráá Gibara el -4. de Gibara y llegará A Núevitas el 26. de Núevitas y llegará á ia Usfor; W '.f 'e madrugada.	•'
La cargase recibe del 27 eu adelam»	'fí
Consignatarios.
Núevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.	' “
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez \
Baracoa: Sres. R. Alayo y C¡?	•
Cuba: Br. D. JuanTarrida.	. .. *
Santo Domingo: Sres. Ginebra lienuanos.	;
Mayagüez: Sres. Rakliris hermanos.	‘ “
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y (Ja Paertb-lilco: Sres. Irlarte y herm. de Carneen«. Santhomas: Bres. Lamb y CU
Se despacha por D. Ramón deHe nera calle didUan Ignacio número 56.

Gl SEO Rí ài IL ET K A S.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ale cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, iSturtJjtgo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Haiif Marta de Ortigueira, Víilagarcía, Rivadeo, Vivero, Óren-e, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto, Villavicio»a, Uiva-
amplona, Palma de Mallorca, Malion, ibiza, SanD Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallaúi'b1*. Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravacá, Cieza, Mui», Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Onhucla, Hetiu, Albacete, Hueiva, Córdova, Granada, Canuoua, Ecij», Utrera, Ayainonte, Autequera, y San Félix de UfiJuJ'1, la giran eu todas cantidades y á corta y larga vista, úáB» de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Ptf'm.pnirp a Como.
.«•OCIE RÍA i» ES ANONIMAS.
Compañía d»l ferro-carril de Matanza».
Por disposición del Sr. Presidente de aeuer.io oon la Junta Directiva, se verificará ei domingo 26 del corriente á las doce de la mañana, en el satou de sesione* del paradero García, la geueral ordinaria que presorlb» el Reglamento para dar cuenta ifo los trabajos y productos del primer semestre del presente uño social, y eu dicha Junta se tratará también de la prolongación de nuestra línea y construcción de ramales quenande contribuir al mayor fomento de la Empresa.
Lo que pongo en conocimiento de los Sre»- eéoios para que se sirvan concurrir.-.Matauza» y Juuio 1? do 1871.-José Marta Casal, Secretario.
Compañía del rerro-ca.rril entre Tillactara y Cieufuego*.
Por segunda vez, y eu la inteiigenoia de que la re“' Para quitar instantáneamente el dolor de muelas oion tendrá efecto con los sócios que concurran, l,9001'
voca á Junta general para dar cuanta con ei informe ae i la Comisión de glosa, cuyo acto se celebrará á l*s doce | del día 9 del comente, en la casa número 2 calle de , Tejadillo. Eu dicha reuuiou ae procederá al nombra-1 lufonto de un Sr. vocal de la Directiva, por hallár*“ i vacante dicho cargo.	,
Habana Junio 1? de 1371.—El Secretario, MarclM Calvét.
POLVO DEN T RIF ICO DE CHaGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias j les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una I frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta i las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope- ' rados grátis, de 4 á 5 de ia tarde
IMPRENTA DEL GOBIERNO.