m
U
A HABANA,
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Mllll. lit
Viérnes i6 'le Mayo rte ISíl. Santas Felipe STeri confesior, y Cuadrato mártir. Circularen Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
*PiilMERA SECCION.
atir.)i.-rciNAjg superiores generales.
ü OiílF.UAO SUPEBiOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARÍA.
Demostrando la experiencia ser ocasio-da 6 abusos la cláusula admitida en los contratos celebrados con los negros emancipados ya liberto-', de poder ser ttansferibles dichos contratos sin mas requisito que el mutuo convenio de lo* interesados, lo cual puede llegar t( conseguirse abusando de la ignorancia do los manumisos ó compeliéndolos por medios mas ó menos lícitos; desapareciendo ademas en tal caso la garantía del conocimiento del primitivo Patrono, que tuvo en cuenta el Gobierno para autorizar la contratación; el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que se elimine la expresada cláusula de los cnitratos que en lo sucesivo se celebren, publicándose en la Gaceta oficial de esta Capital y en todos los periódicos locales la prohibición terminante de los traspasos tolerados hasta el dia, y los cuales únicamente podrán tener lugar próvia solicitud de las partes y recayendo en ella el permiso de este Gobierno Superior.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Secretario, Ruinan María de Araístegui.
In pt'Cion General de Telégrafo».
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político 8# ha anviilo disponer se saque á púldica subasta la adquisición del material telegráfico que se necesita puta id servicio y entretenimiento de las estaciones del Cuerpo en el año económico de 1»71 á?2.
Jji subasta tenfirá lugar el dia Ifl de Junio próximo á las lá de su mañana en el despacho del lluro. 8r, Secremrio del Gobierno Superior político y en los Gobiernos y Tenencia« de Goiiierno de Santiago de Cuba, Matanza*, Santa Olera, Cát dettas y Cien fuegos, ajustándose al pliego de condiciones que al efecto so inserta á continuae on.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado» con arreglo al modelo adjunto, depositando préviament« en el Tesoro cuatroeientos escudos como garantía para tomar parte en la su-basta y comprobándose el depósito con la correspondiente «arta de pago que se acompañará á las proposiciones y sin euyo requisito n> serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales ee procederá entre sus autores á nueva licitación porcineo minutos.
Habana 20 de Mayo de 1871—El Inspector general, Enrique de Ar anta ve.
Modelo de preposición.
D. N. N.... vecino de ... esterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.......y de las
condiciono» que se exijan para la adjudicación on públicasuba-ta del muteiial telegráfico, «c compromete á tomarla a su cargo por la cantidad
de.........bajo lus condicione* aprobadas para
)a mism1'-
fecha y firma del Imitador
^La relación del material y pliego de condicionas se publico en la Gaceta el 22 del corriente.]
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
Habiendo dispuesto el Ex cipo, Sr. Gobernador político se saque á pública subasta el suministro de maíz para los animales del primer distrito de Obras públicas durante los dos próximos aflos soonómicos de 1871 6 72 y72á73 con arreglo ni pliego de condiciones que á continuación ee inseita y al tipo de treinta pe-atas la fanega: dicho acto tendrá lugar á la una y me lia de la tarde dol dm 20 de Junio próximo en el lo, al de las oficinas de la lnspecion del ramo, calle de Cuba número I, esquina á Chacón.
Las proposiciones para la subusta deberán hacerse en pliego cerrado y «vactumente arregladas al modelo que á r.uhtiiiua« ¡un se in-erta, debiendo incluir en rada uñada ellas la carta da pago que acrediie habar-« hecho un depósito en Arcas del Estado por valor de quinientas pesetas, pues los que carezcan de este requisito no serán admisibles.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se pror.edeiá en el acto entre sus autoies á una licitación abierta que durará diez iiiinu-jos.
Habana 10 de Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. ’l'rujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D N. N......... vecino de........ enterado
del anuncio inserto « la Gaceta oficial.......
»i compromete á tomar á su cargo «1 suministro del muiz qm necesita el ganado del primer distrito, con extncia sujeción al pliego de condiciones publicado, porta cantidad de.......por
fanega.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta d*l uia 22 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar so saque á pública subisia el suministro de esquifaeionfs á ios operarios de Obras públicas del primer di-trito para los dos próximos años de 1871. á 72 y 72 á 73, bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación se inserta, cuya subasta tendrá efecto el día 20 de Junio próximo álas dore y media de su m iüuna en el local de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón.
Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio serán: once pesetas cincuenta céntimos las esquifaciones de verano y Veinte y des pesetas setenta y cinco céntimos las de invierno, compuestas lie las prendas que se señalan en el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que apare.ee ai pié, acompañadas de la curta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas peset i--.
•Si se presentasen dos ó mus proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 19 d«Ma\ode 187 L.E1 Inspector general, Eduardo F. Tru/dlo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......... vecino de.......enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.... y de las rendiciones que seexijen para la adjudi- ! eacion en pública subasta <lel seivicio de que se trata, se compromete á tomará su cargo la contrata de dicho servicio por la cantidad de.__cada i
esquifacion de verano, y_____la de invierno ba- {
jo las condiciones aprobadas para e.-te remate, i
Fecha v firma del proponeute.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta ! del 22 del corriente].
El Excmo. Sr. Gobernador Superior polític o ha acordado se su pío á pública subasta el servicio de asistencia méíici á I >s operarios de Obras públicas del primer iirtrito durante los dos próximos años económico'de I S71 á 72 y 72 á 73, bajo el tipo que ye señala en I03 artículos 10, 11 y ; 12 del pliego dé condicione» que se inserta ácon- I tiouacion, habiéndose lijado para la celebración de dicho acto, que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del rumo, calle de Cuba número I, esquina ú Chacón, ó la una de la tarde del dia 20 de Junio próximo.
Las proposiciones se harán ( n pliego cerrado con estricta «ajeceion ni modelo que upare««» al pié acomj-inñsdiia do la carta de pago que acredito haber depositado en Arcas del Estado la i antidml de quinientas pesetas, ci n el fin de poder tomar parte en la subasta.
Si resultaren dos ó mus pi oposiciones iguales se piocedeiá entre sos auto es á una licuación i abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo do 1B7L—El Inspector general, Eduardo F. Tritjtllo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N....... vecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.........y de
las condición-a que se exijen para la adjudicación en publica subasta del servicio samtariode que trata dicho anuncio, ee compromete átomo-
á su cargo dicha comrata por la cantidad de.___
bajo las condiciones api obadas para este remate.
Fecha y fitina del proponen! e.
[El plegó de condiciones se publicó en la Gaceta el dtu 22 del que cursa.J
De conformidad con lo propuesto por la Junta directiva de la Colitis on de Vigilancia de la Aduana de Casilda, lie acordado la renovación de la mism t y nombrar para el turno que Jt i de empezar en este mes y concluir en Junio 30, a lo* individuos siguientes:
Directiva.
D. Ramón Soto-Valle, Presidente.
.. Fernando Ruvier y Lloren«, Vocal.
.. Manuel Fernandez, id.
.. Eugenio Mendez, secreta: ¡o.
Comisionados.
D Esteban Esquen.
.. Pelegrin Mascort.
... Joaquín IVleyer.
... Estéban Puignad,
.. Víctor de la Fuente.
.. José Chiles.
... Antonio Cacares.
.. Rafael Suarez.
Suplentes.
I). Agustín Ducal'.
., Gabriel Clones.
Lo que se pública ea la Gaceta para gene-tal conocimiento.
Habana 2Ü de Mayo de 1S7J.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
sorteo ordinario número 833, qu# se lia de celebrar i la* siet* de la mañana del dia 15 de Junio del presante afio.
Importe
Número de premio*.	de los premios.
1 de				$ 100000	Esc. 200000
1 de			J. ..		60000 1
1 de				80000
1 de				20000
2 de 5000				 10000	20000
10 de 1000				20000 I
20 de 500				20000
20 de 400.:				16000 !
494 de 250					247000
dando principio en la del propio Santo Angel el diez y nueve del propio mes.
Lo que de órden de S- Srla, se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general in-j teligenciá.
Habana Mayo 23 de 1571.—Ramón O. Salas, Secretario.
9 aproximaciones de á 50U pesos ai resto da la decena del número que obtenga el premio
mayor de 100000........... 4506
9 idem de á 200 idem idem del
premio de	30000....... 1800
9 idem de á	200 idem idem	del
premio de	15000....... 1800
9 idem de á 200 idem ídem del
premio de	10000....... 1800
6 idem de .4	200 idem idem	del
premio de	5000........ 1800
9 idem de á 200 idem idem dal
premio de	6000........ 1800
604 prèmio».
9000 3600 3600 S«06 3600 S600 Esc. 060000 ai medio 1Ó
Administrad<mii «le Hac ¡onda pública.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general se saque ánuevo arrendamiento el oficio de Procurador de causas deestacjapital que servia D. Francisco Alva Rodríguez, bajo elltipo de 175 escudos se ha fijado el dia 5 del próximo mes de Junio para que aquel tenga efecto. El remate ge celebrará á las nos deja tarde del indicado di t ( n el lugar que ocupa esta Administración Central sita en la antigua Aduana.
Las pioposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que al pió se muestra, é incluyendo la correspondiente carta do pogo que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ¡a suma de diez y siete escudos quinienta . milésimas, que después de celebrado el neto je será devuelta á los que no resulten postores, conservándose únicamente ia del agraciado con ia Procura, que también se !e devolverá tau luego como llaga efectivo el abono de la importancia de tres mesadas con que ha de responderá su compromiso.
Habana 24 de Mayo de 1871.—José < dnovas del (justillo.
¡Modelo de proposiciones.
D. N,......... N.............. enterado del amúl-
elo publicado en la Gaceia oficial de esta capital, y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento de uu oficio de Procurador - causas de la misma que servia D. Francisco ua A,va Aouiiguez, se compromete
á tomarlo por ia cantidad de............. mensuales
que abonará de tal modo..............................
Es adjunta la carta de pago de depósito, líubana áa.
Firma del interesado.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta Administración sita en el edificio de la antigua Aduana, Sección del derecho hipotecario, á recoger los testimonios de escritura que tienen pendiente».
D. Cirilo de Arribas.
D. Salvador Soler.
D? Isabel Matiartu,
D. José Tremol y Camichet.
Moreno, Cristóbal Sotolongo.
Habana 24 do Mayo de 1*71.—El Administrador, José dtl Campo.
D. Isidoro Sauteliees, D. Cayeiano Pichardo, 0 persona que ios represente, se servirán presentarse en esta Administración de Hacienda én él término de quince dias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que Je no hacerlo así queden apercibidos de los peijuicios que esta falta | udiere originurlcs.
na 17 de Muyo de 1871-—El Administrador,
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Su-porior político que *e saque á pública subasta la construcción de ñau luz de puerto eu Punta-Piedras [SáguaJ cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio P'óximo venidero para que aquella tenga efecto. El remate se celebrará á las doce del in iica-io dia en el lugar que ocupa la Inspección general de Obrtis públicas, calle de Cuba número 1, y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, donde se hallará de manifiesto el proyecto do lus obras.
Los proposiciones i-,e presentarán en pliegos cerrados con ( Strica siigecion al modelo que al pié se muestra, é incluyendo !.i correspondiente caita de pago, que acredite haber depositado cu la Tesorería general de Hacienda ó en la depositaría de Liei tus de'Ságua la suma do seiscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja do : cien escudos por lo metros y lus demas á voluntad nejos licitadme*.
Habana 10 do Mayo de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Tmidlo.
Modelo de proposición.
D. N_____„-.N..j____vecinode........entura- |
do dol anuncio inserto en la Gaceta del día. ...se ¡ compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras déla luz del puerto de Puntado Piedras , con estricta sujeción al proyecto aprobado, por la j cantidad de... .escudos.
Fecha y firma d-1 proponente.
Ini«iMlesicSa ¡señera! rteHiicieiiila.
Habiendo renunciado D. C irios Smith el cargo de Presidente de la Junta Directiva de la Comisión de Yigi aneia do la Aduana de Cárdenas, he acordado nombrar para que lo desempéñe ¿ D. Francisco Secada según se me Ira propuesto.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimien o.
Habana 20 de Mayo de 1871.
El Intendente general,
Joaquin JE de Alba,
Habana
José dtl Campo.
A las doce del dia 30 de! corriente mea, se rematará de órden superior, en esta Administración, el terreno compuesto Je una y media caballería (te tierra, ehuada eu el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en los del denominado “Barco,” lindando por el Norte con I). Lu!» Pedroso, por el Sur con D. Muuuel Prudencio Hernán-dez, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este eou D. Manuel Prudencio Hernández, coya una y media caballería de tierra ha sido tasada eu ia cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se auuncia al público para que los que deseen interesarse en dicho remate, presenten en esta oficina ¡¡US proposiciones en pliego cerrado, coa arreglo al modelo que á continuación se empresa, en la inteligencia que ei pago deberá hacerse ai contado, sin cuyo» requisitos no será admisible muguua nropo»iciou .
Habana y Mayo lude 1871. El Administrador, José del Campo•
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. Fulano de Tal, vecino de.....ofreoe por la
una y media caballería de tierra, situada en Arroyo Naranjo, eu terrenos d«i denominado Barco, la cantidad de....[tantoa oscudos,] los que satisfará at contado, tau usgo ia ¡o ipeno.'t dad- .ipru -o - ut rom ue a su favor .
$ 830000
Precio do lo* billetes.
Et entero 20 pesos ó sean 40 escudos: pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos y el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
Habana 24de Mayo de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Administración especial «le lJlcne*
«leí aislado.
Esta Administración lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su atrendauiiento las casas siguientes:
Ps. Cts.
Una casa ea la calle Ancha del Norte número 197.....................................
Seis accesorias en la calzada Ue Concha....
Una casa Ídem ídem ídem núm. i.............
Idem Ídem idein 7..........................
Idem accesoria, Marina 3...................
Idem casa en la calle de la Cárcel núm. 5..
Idem Ídem Cármeu 27........................
Idem ídem Concordia 130....................
Idem	ídem	Campanario 160................
Uu solar, Cerro caite de Sta. Teresa esquina á
la del Cármen.........................
Tres ídem en el barrio de Kan Lázaro entre
Príncipe y Carnero....................
Una casa en la calle de Escobar 88.........
Idem ídem calzada de Luyanó 15.........
Idem ídem contigua á la quinta "América,”
letra................ A...............
Idem	Idem	ídem	B..............
Idem	Ídem	Ídem	C..............
Idem	ídem	Ídem	D..............
Idem	idein	idein	E..............
Idem Ídem eu Marianao calzada de San Andrés núm. 6................................
Idem Idem calzada de Jos Quemados 76.......
Idem Ídem eu el Cerro calle de Velazquez 11. Idem Ídem en Puentes-Grandes, Cantarra-
nas...................................
Idem idein calle de ia Lamparilla 106......
Un solar en el Cerro, Santa Te
San Ellas...........
Una casa en la Chorrera, Carmelo.....,.,.,..
Idem Idem calle de Concordia núm. 131.
Idem idem Ídem de los Génios 11........
Idem Idem Idem dé Obrapía 91...........
Idem Idem idem de las Animas 71........
92 ... 22 ... 14 ... 12 ... 4 ... 51 ... 20 ... 28 ... 26 ...
» ... 42 50 25 60
30 ... 80 ... 30 ... 30 ... 80 ...
17 ... 61 ... 14 ...
Pert-sa esquina á
12
42
6
13
80
23
61
b
60
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 2. «
Los Síes. D. Automo López de Quintana Administrador y D. Ildefonso Muñoz y Ruvaicaba Contador
^ue fueron de la Aduana de Nuevitas, por st ó por ine-io de apoderados, so presentarán en esta Contaduría Central en hora hábil para enterarse y responder del alcance que les resultó en el exátnen Ue la cuenta de dicha Aduaua, correspondiente at mes de Abril de 1308. Habana 23 de Mayo de 1871.—A ntonio Nuiles.
Administración d* Dotei’ias.
Aviso al público.
El mártes 8U del corriente mes, á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un exátnen excrupu-loso las 540 bolasque se extrajeron del sorteo uúin. 861 con las que se completan tas 22000 de que se compone el ordinario 862, asi como los 56u préñalos que le corresponden que cou las 54 aproximaciones, hacen el total de 604, dándose enseguida principio á la extracción de dicho sorteo.
Durante ios ocho días hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. susoritores podrán reeojer en esta Administración los billetes correspondientes del sorteo 80j, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
Ea la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su justo precio do 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Anuncio al público.
Desde el dia 30 del corriente me» se dará principio A la venta de los 22000 billete» de que se compon« el
Los que deseen hacer proposición, pueden acudir por medio de instancia et. papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de ros cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará áfavordel mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 22 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego (Jarcia Nogueras.
El viérnes 26 del actual á las 12 de la mafiana se procederá á la subasta oral de la demolición de los sobre-umbrales, parte de los restos del incendio acontecido eu las casa9 calle de la Salud número 20 y San Nicolás número 101, de la-limpieza y extracción de los escombros procedentes del mismo por la cantidad de 197 escudos 880 milésimas quedando de propiedad del rematador el aprovechamiento de los materiales que salgan últiles de los expresados escombros: el presupuesto y pliego de condiciones estarán de manifiesto cu el Negociado de alquileres de casas, calzada de Gaüano número 102 en cuyo local se verificará dicha subasta.
Habana 20 de Mayo de 1871.— Diego Qarcíu. Nogueras.
Constando eu el expediente de embargo de dolía Concepción Nuñez, vecina de Guanabacoa, que en dicha villa no posée bienes de ^ninguna «lase, se avisa al püblieo, para que si alguuo tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Gaüano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados cou arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.	____________________
iudltitcla Pretorial de la Hat ana.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 28 de Abril último se dice al Excmo. ó limo Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr. Eu vista de la instancia elevada á este Ministerio por D. Alejandro Nuñez de Villavicen-ció, escribano de uno de los juzgados de esa capital en queja de lo dispuesto por esa Audiencia con motivo del cumplimiento de la órden de S. A. de 28 de Noviembre de 1870 sobre negativa de exención de turnos, y teniendo en cuéntala» razones alegadas en dicha órden, 8. M. ha tenidoá bien disponer: 1. ° que V. E. no consienta exenciones de turnoá ningún escribano, liabien-doprocedido ese tribunal con arreglo á lo mandado al hacer que cese la exención que disfrutaba D. Alejandro Nuñez de Villaviceucio, y 2. 3 que los negocios radicados en lu escribanía de dicho Nuñez antes de sujetarle á turno no deben repartir-.« sino cursar por su escribanía respetando el derecho existente, ante» Je adoptarse la medida que puso fin á esa clase de privilegios. Lo quede Red órden comunico á V. E. para su conoei-I miento y efectos consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno se lia servido pro-I veer el auto que á la letra dice:
“Vistos: De coufirmidad cou lo representado á la voz por el Sr. Fiscal, guárdese, cúmplase y ejecútese la Real órden que precede, y publiques« para general conocimiento. Proveído y rubricado por los Sres. del már-gen en Pleno de que certifico. Habana Mayo veiuie y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado de los Sres. Presidente de la Audiencia, Calbetou, Magistrados. Viilanueva y Mufiiz, Mil', Estrella, Undaveytia, Sánchez Fuentes, l'eray, Moreno, Carrasco, Aíoutalban, Viilanueva y Moutoya. Preseu-teel Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.”
Y en eumplim ento de lo mandado libro la presente para sil inserción en la Gaceta oficial.
Habana Mayo 25 de 1871. Dr. José Giralt, Secretario.	______~
Obispado de la Habana.
Gobierno ecleeiadico.
El M I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diócesano, ha tenido á bien disponer que el Jubileo Circular, qi.e seguu la distribución del corriente afio, debía empezar en la iglesia del santo Angel Custodio el dia doce ue Junlopróximo, pase pqr traslaolo» á la d«l álgaMterlo de Ursulina»,
8ECI) N DA. HKGCÍON.
OFIUINAB ctKNXKAt.ua.
Intendencia Militar.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años ei suministfo de todas las droga» y efectos medicinales y Ue curación, queso necesiten eu los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone’ en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servido, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta admiui.slrutiva, en la licitación pública que tendrá lugar ei dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de fielascoaiu esquina á Estrella, en la iutaligencia da que las propo i-ciones batí de presentarse eu pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción ai modelo de proposición, pliego» de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo cou el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del día 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Seeretarta de esta Intendencia. Para que las proposiciones sean aümitidus es preciso que vengan acompañadas de ia carta de pago original que acredite el depósito próvio eu Tesorería de ia cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta eu el acto á los individuos cuyas proposieioues no sean ad mitidas.
Habana 80 de Abril de 1871.-D. O. D. S. S-—El Comisario >1« Guerra Beeretario, p'ranciseo Ruin y Perales.
Administración general de Correo».
Ei dia 30 del meB actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo “Guipúzcoa”. Haeta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la corresponden cía pública y de oficio que se dirija ála Península, y desde esta hora hasta media untes de la salida del vapor-correo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en ios puntos designados, pero con la condición de que han ue llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedarán detenidas para la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 23 de Mayo de 1871.—P. O.—Federico Gutierre.t.
Adiululutraclou local de Aduaua*.
El sábado 27 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el. almacén de averías, 10 barriles de 4 docenas botellas enteras y 40 barrites de ocho docenas medias botellas de cerveza,, procedentes de la barca española “Catalina” de Liverpool.
Habana Mayo .26 de 1871.Tomas. Carretero.
El viérnes 26 del actual á las once de su mañana, ee rematarán eu los almacenes de esta Aduaua, 147 piezas con I;06 kilos dril de hito cazador crudo procedentes de la fragata española Catalina de Liverpool.
Habana Mayo 23 de 1871.—Tomas Carretero
LITA UTA SECCION.
«FI*INA8 IiOCAUKS DSi XA HABANA.
gobierno político de la Habana.
Da sociedad de López, hermanos y Compañía, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el tít ulo de E. R. Lee, calzada de Galiauo núm. 93.
En cumplimiento de lo retütélló por el Excmo. 6 limo. Br. Gobernador Político', se anuncia eata petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueñas (le marcas dotábalos puedan examinar el disefio de la que se pretende matricular y tos que' se crean perjudicados con este proyecto presentur sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días 6 Contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 16 de 1871.—P. O.— Antonio lleraud.
tunui. Ai untamiento.
Se. uretar Xa.
No haciendo tenido efecto por taita de Itcitadore» los remate» anunciados para noy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, del servicio de carruage» para las funcione» á que asiste la Corporación, del arrendamiento de las mesillas del mercado de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería, del suminislro del rancho para los preso,» de la cárcel y del arrendamiento ile lus casillas di 1 mercado de Colon número» 22 y 02; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar ile uu -vo para su remate el dia 7 del entrante Junio á la una de la tarde en ia Bala Capitular, ante la Ccmision segunda, con extricta auj.cion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Mayo de 1871.—El Beeretario, M. Castellanos.
[ Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gacela de los días 16 y 22 de Abril y 5 de Mayo últimos . ]
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á lo» propie.arios de casas que se expresan en ia siguiente relación, por la cloaca últimamente construida en la calle de Gervasio, el Excmo. Br. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación para que ios expresados propietarios ocurran á Ja Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta el 31 del corriente, apercibido.» do que trascurrido este plazo se proced rá al cobro á domicilio con ei recargo del dos por ciento y después de quince dia» mas, por ia Via de apremio con mayor recargo.
ilabaua 11 de Mayo de 1871.—El Beoifctario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
NOMBRES.	Calles. Núms.
D. llameu Perez Rodrigue*........ Gervasio 72 y 74
... Calixto J. Gonzahz..............  id.	76
D® Carlota Rocosu.................... id.	78
... Cármen G. de Guillen............. id.	80
i). Félix Arandia.................... i”.	82
D7 María de los A. Roinay............ id,	84
D. Francisco Duurte................   id.	86
Di Maria de ios A. Ajuria............ id.	88
D. Juan Pelosa.....................   id.	90
... Eusebio J. Xiinemz............... id.	41
... Francisco A. Medina.......... id. 43 y 45
... Eufemio M. de Castro............. id.	47
... Miguel Estéban................... id.	49
Df María Inocencia Bárrelo........... id.	61
La misma......................... Neptuno 176
Hafanay Mayo 11 de 187L—El Secretario, M. Cas• Hílanos.