
œsa^-fï ■vMmrmÊsmmÊÊÊmmwm
mm
que merezca ¡tema mas grave, síu mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga A noticia de todos.
Habana 3 de Marzo de 1871. Luis Villalonga. Por su mandato. Francisco Vivero.
Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes diez de Marzo, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia once del mismo y sábados siguientes.
Habana y Marzo 1? de 1871. —José Jesús Heredia.
LLa relación de lasalhajas.se publico en la Gaceta del dia 4 de corriente.]
(lasa general de Dementes.
Secretaria.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior 1 político la provisión de la plaza de Médico Interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual d# 200» escudos, se anuncia al público para que los aspiran tss á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretaria Situada en la calle del Obispo número 135 y S. cuyo fin #» ha fijado el término de un mes á contar desde la fecha, cuidando I03 interesados, de acompañar á dichas instancias los documentos justificativos de sus méritos y gervioios.
Y por órden del Sr. Presidente se hace saber para general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871.—El .Secretario, Gregorio Solis.
Inspecelou de Vigilancia.
Cuarto distrito.
El moreno libra Ignacio Fernandez, natural de Africa, soltero, de 82 años de edad y cochero, obtuvo cédula de vecindad en este distrito residiendo en ¡a calle de las Virtudes número 4C, en 19 de Diciembre del año próximo pasado, con el número 5134; y habiéndola extraviado, ha.dispuesto el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se publique su invalidación por medio de la Ga«eta oficial para los fines que son consiguientes.
Habana Marzo 9 de 1871.— Venancio Buenache , ,	J i i X A 'St íllOV.
eSVf'INAS. UK . INTKIU.»*
Comisión militar de Bejucal.—D. Vicente Piedra Villa 2? Ayudante del escuadrón voluntarios de Caballería de esta ciudad y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar para instruir esta sumaria et«.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Santiago de las Vegas don Estébau Valdés [á] el Colorado á quien estoy procesando por delito de infidencia á consecuencia de las insultos'que dirijió el dia 12 de Febrero último al voluntario do la misma ciudad don llamón Pérez, y usando de las facultades que en estos casos concede el Gobierno de la Nación á los oficiales del Ejército y voluntarios, por el presente edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al referido don Esteban Valdés [á] el Calorado señalándole la cárcel de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio á dar sus descargos y defensas seguro do queso le liará justicia y en caso ue no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario por el delito mas grave entre este y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarlo ni emplazarle por ser esta la voluntad de la Nación. Fíjese y publíquese para conocimiento general y del interesado en particular.—Be-jueal 0 do Marzo de 1871. Piedra. Por su mandato. El Escribano. Felipe Fclip.	E O 15
Inspección do vigilancia de Regla.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto del 28 dol mes próximo pasado, ha dispuesto la invalidación de la cédula de vecindad expedida á favor del asiático Emilio Cámara, do 42 años, soltero, jornalero y vecino de la calle de Santa Rosa número 159. Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto por su señoría y su pu-plicacion en la Gaceta oficial de la capital en tres números consecutivos libro la presente en el pueblo de Heglaál.°dc Marzo de 1871. E Inspector de vigilancia. Agustín Hernández Comella.
demas anexidades agrícolas sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de S. Cristóbal lindando por el Norte con doña María Cabrera,al Sur con don Manuel Santa Cruz, al Oeste con el camino Real de las minas y avaluadas según tasación en 645 escudos. Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la posesión se presenten á hacer las proposiciones. Pinar del Rio 25 de Febrero do 1871. El Administrador J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de escudos que se adeudan ai Estado por réditos de censos se 1ra de sacar á pública subasta el dia 15 dei próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde en los portales de esta Administración, una finca de dos lotes compuestas de dos caballerías de tierra con sus casas de vivienda y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-abajo jurisdicción de San Cristóbal, lindando por el Norte con terrenos que fueron de D. Anselmo Perez al Oeste con D. Miguel García al Sur con D. Blas Sánchez y al Este con D. Antonio Delgado avaluadas según tasación en 705 escudas. Lo que para general conocimiento sa publica á fiu de que ios que deseen optar á la posesión presenten desde luego sus proposiciones. Finar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador J. Bocio y Delgado.
i
A consecuencia del i xpedieute de apremio que se sigue para el cobro de oantidades que por réditos de censos le adeudan al Estado, se ha de sacar á remate el dia 15 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tardo en los portales de esta Administración una finca compuesta do 1 caballería de tierra con su casa de vivienda ¡ embarrado y tejas y demás anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de Santa Cruz-arribajuris-diccion de San Cristóbal, lindando al Norte con D. Domingo Cabeza al Sur con el camino Real de la Isabela al Este son D. José Sanmartín y al Oeste con D. N. Fia-: lio, avaluadas en 1083 escudos. Lo que para general conocimiento» se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optar á su posesión, se presenten en el citado.dia, en que se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere. Pinar del Rio 25 de Febrero de 1871. El Administrador. J. Bocio y Delgado-
A consecuencia del expediente de apremio seguido para el cobro de cantidades que por réditos de censos se a leudan al Estado, so ha do sacar á pública subasta el i cUá 13 del próximo mes de Marzo de 12 á 3 de la tarde i en los portales de esta Administración una finca compueda de 4 caballerías de tierra con 4 casas do tabla y i denlas anexidades productivas agrícolas, sita en el Cuartón de Sitio Herrera jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte cou D. Nicolás Cortina, al Sur con D. José María Palacios popel Oeste c m D. Manuel González Zaramoia y por el Esto con D. Reandro Piedra, tanda en 1336 escudos- Lo que para general conocimiento se hace saber por este medio á fiu de que las personas que quieran optar á su remate se presenten á hacer sus : proposiciones. Pinar del ltlo 25 de Febrero de 1871. El . Administrador, Bocio y Delgado.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro de cantidades que seadeudau al Estado por réditos do censos se iiade sacará pública subasta el dia 14 del próximo mes do Marzo de 12 á 3 de lg tarde en ios portales de esta Administración una finca compuesta de 1 caballería de tierra, con seis casas de embarrado y demas anexidades productivas agrícolas sita en el cuartón de .Sitio Herrera jurisdioaion de San Cristóbal lindando al Norte con la morena María Crespo por el Sur con D. Mariano de los Reyes Gabilan, por el Este con las márgenes del vio San Cristóbal y por el Oeste con D. Julián Machín avaluadas en ‘1065 ¡escudos. Lo que s > publica para geuorai conocimiento á fiu de que las personas que dsseen optará la posesión se presenten á hacer sus proposiciones cu los illa» y horas hábiles’ Finar del Rio Febrero 25 de 1871. B1 Administrador, J. Bocio y Delgado.
A consecuencia del expsdiento de apremio queee stjpua pam al oobro da dos mil «unidos que se adeudan rl
Estado por réditos de censos se ha de sacará pública subasta el dia 13 del próximo mes da Marzo do 12 á 3 de la larde en los portales de esta Administración una finca compuesta de 6 caballerías de tierra, con casa de vivienda de embarrado y guano, y demas anexidades agrícolas, sita en ol cuartón de Santa Cruz arriba jurisdicción de San Cristóbal lindando al Norte can la hacienda Raujel, al Sur con doña Mariana Fizarro, al Este con D. N. Valle y al Oeste con D. JoséBlain, avaluada cu mil quinientos sesenta escudos. Loque para general eenocimiento se publica por este medio á fin de que las personas que deseen optará la posesión se presente á hacer sus proposiciones. Finar del Rio 25 de Febrero de 1ST1. El Administrador, J. Bocio y Delgado.
{Stóacrg’os,
Piastra Ayuntamiento de Consolación del Sur.-*-Haliándastí vacante la plaza de maestro de la escuela municipal del puebla de Alonso Rojas, en esto partido, dotada oon el sueldo anual de 1224 escudos y V6 también anuales para gastos de material, siendo de cargo alai que la sirva el alquiler de caso para la escuela,- se asa rasan aspirantes por el término de treinta dias á oontar dosde hoy, á fiu de que los que deseen obtenerla dirijan sus solloitudes decumentadás al Sr. Alcalde Fres i cíe u te de este Ayuntamiento.
Consolación dal Sur 6 de Marzo de 1871.—El Sé-aretari >, Gregorio tíartta.
Ilustra Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del 8r. Teniente Gobernador Fresidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo do esta oabecera, se halla un burro, color bayo aceitunado, remitido como mastrenco por el Capitán pedáneo de Quivican, para que el que se considere ser dueño del expresado animal se presento en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contadas desde esta fecha.
Bejucal Marzo 6de 1871.—Diego O. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Hallándose vacante la Dirección déla escuela municipal do niñas del pueblo de las Fozas do esta jurisdicción ha dispuesto este Ayuntamiento se convoquen á las Profesoras de instrucción primaria elemental que quieran optar á ella á fin de que se dirijan solicitándola al Sr. Presidente de la expresada Corporación por medio de instancias documentadas áutos del dia 8! del actual.
Dicha plaza está dotada cotí el sil’¡lil o anual de seiscientos escudos, casa y ochenta escudos también anuales para gastos de material.
Bahía-Honda 3 do Marzo do 1371. -El Secretario, José Aizcerhe.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—liándose vacante la dirección de la esouela pia muni-al de varones-del partido de melena de esta juris-ciou por renuncia del que la servía, dotada con se-itay ocho escudos de sueldo mensual, diez y seis •a útiles y treinta paraalquilerde casa, se anuncia al blico por este Orden para que los Sres profesores que iten optar á ella acudan con sus instancias documentas ante el Sr. Teniente Gobernador en el término treinta dias á contar desde la fecha de esta convu-orla. Güines Febrero diez y siete de 1371.—El Soltarlo, Cárlos Blcid.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.—Expeditos para el cobro los recibos de la contribución urbana del segundo semestre del aetual año económico, con el recargo acordado y aprobado de un cincuenta por ciento sobre la cuota anual; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha sorbido señalar el plazo de quince dias á contar desde esta fecha para que los interesados ocurran á verificar sus pagos á la Mayordomia do propios calle de las Damas número SJ, en concepto que vencido eso término se entregarán los recibes al oobrador para que paso á realizar la cobranza á domicilio con oí recargo del dos por ciento cu su beneficio. Lo que se publica para conocimiento general. Gu;¡-nabacoa Marzo 1? de 1871.—El Secretario, Ldo. José Je J. Usté, ves BeUran.
Administraren da Hacienda pública de Pinar dei j,_a consecuencia del expediento de apremio segui-
da cobro de escudos que se adeudan al Estado pollitos do Cci;»o3 se ha de sacar á remate el dia 14 del Ixirno mes de Marzo do 12 á ‘3 de la tarde en los pores de esta Administración una finca compuesta de 1 lalleria 201 cordeles do tierra con su cusa de vivienda demas anexidades productivas agrícolas, sitúen el arton de Sitio Herrera jurisdicción, de San Cristóbal dando al Norte con D. Vicente Segundo, al Sur con Domingo Tigoa, al Oaste con D Manuel Vigca y al te con el camino Real dé las minas, avaluada según ación en 1274 escudo». Lo que para general conocí-ento se publica por este medio á fin de que las perso-s que deseen optar á la posesión se presenten á hacer i proposiciones. Finar del Rio Febrero 25 de 1871. El Imiuistrador. J Bocio y Colgado.
A consecuencia del expediento de apremio seguido cobro de escudos que por réditos de ceusosse adeudan Estado se ha de sacar á publica subasta el dia 14 1 próximo mes de Marzo de 12 á Sde la tarde en los irtales de esta Administración una finca compuesta i una caballería 108 cordeles de tierra con la casa y
, SE A . i SECCION
JLZ'ÍAÍ"'S l>K fUM :>'A INSTAN, IA.	___
as1'(08
For auto proveído por el ¡Sr. D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro, ante mí en tre- del corriente, y en la pieza separada de los autos testamentarios ce 1). Máximo J . Mora, sobre administración de bienes, está niuudadoqua en tres números consecutivos de la Gaceta olicial, se anuncia al público el remato que ha de teuer efecto á las doce del dia veiute del corriente cu el Juzgado de su Sría. calle de 0‘Reilly número cincuenta, Ue seiscientas cajas de azúcar quebrado de segunda, que existen culos almacenes de San José y de Santa Catalina en esta Capital y de ciento veiute y ocho bocoyes de miel de primera, que están en los de los Síes. Soler y Compañía, en Cárdenas; cuyos frutos proceden del ingenio San Antonio, y para la pública licitación se observarán por loa postores las condiciones siguientes: Primera: que como se rematan los boeoyas de mieles referidas, y las demas que produzca la finca en la presente zafra, del total de ellas habrá que exclu irse los ciento veinte y ocho bocoyes á los que hayan entrado en el almacén de los Sres. L. Soler y Compañía y depositados en sus tanques por la imposibilidad queexis te db mantener las mieles en los bocoyes, pues Soler y ' Compañía se han prestado á satisfacerla al precio en que quebe cerrada la subasta de las demás. Sagitada: que las mieles se entenderán vendidas en el chucho del ingenio, corriendo por lo mismo de cargo del comprador ios fletes do remesa y retorno de los bocoyes. Tercera: que el comprador deberá p moren el ingenio el número de bocoyes necesarios á fin de impedir ei derrame en ¡os tuiiqeos. Cuarta: que los buco yi s serán de cien to setenta y cinco á ciento ochenta galones de cabida. Quinta: que ei comprador deberá suplir, por cu -uta del valor do las inicies, los envases que necesite el fundo ¡tara ios azúcares, adelantando los fletes Jel ferro-earril para la conducción de los azúcares hasta Cárdenas, y el marítimo para conducirlos á esta ciudad y almacenes de San José. Sesta: que han de remitirse grátis á i» finca los retarnos de refacción ordinaria, corriendo de cargo do la testamentaría los fletes desde Cárdenas hasta el fundo. Sétima: que cada mes se hará una liquidación, y el alcana» se pagará de contado á aquel en cuyo favor resulte. V octava: que se considerará como mejor proposición aquella que señale mayo» precio á ia miel, y ¡neuor á los envases, aliüaeenaje y flete marítimo cuyo abono lia de hacerse por cuenta do los vendedores. Debiendo advertirse á los Imitadores, que aquel á quien resufté-adju iicauo el fruto, deberá entregar el aprexi-inado, el día siguiente de aprobada la subasta; y por último: qu, so ha inundado que el administrador facilite las órdenes necesarias paraei exánien de: fruto, a aquellos que deseen tomar parte en la subasta. Y para su cumplimiento libró la presente. Habana y Marzo seis de mil ochocientos setenta y uno. L- Luis Rodríguez.
Ñola: que en decreto de hoy astá mandado que el anuncio anterior ¡-e entienda comprendiendo toda» las cajas de azúcar que existan en depóiito el dia de la subasta, á cuyo efecto se teudrá nota do ia total existencia en el acto de la subasta referida, la cual se llevará á cabo bajo el tipo del precio corriente de plaza. Habana odio do.Marzo de mil ochocientos setenta y uno. j ]/. Rodiiguiz.	A O 14
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—A con j secuencia del juicio verbal á que ha quedado reducido ¡ hrcausa formada contra los asiático José Macao, Fedro | Friiuero; José Macan y Nicnsio Macao, por riña y lesiones mútuns, el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús Malta lia diotado el falló qm cu su parte diapositiva dice así:— Soumouesta á les referidos asiáticos para que en lo sucesivo se abstengan de cometer faltas cojnp la presento, apeieibiilos de ser tratados con mayor rigor si reincidieren, declarándolas oostas de oficio y sin perjuicio de oírseles si se presentaren 6 fueren habidos. Notifí-queseles esta resolución en ios estrados del Juzgado, y por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, Simón Zequeira.—Manuel A. Perez, Secretario.—Y para su publicación extiendo Ja presente en la Habana á dos ile Marzo de mil ochocientos setenta y uno. Por iniindüd de su señoría, Manuel A. Perez, Secretarlo.	A O 14
A consecuencia del juicio verbal criminal seguido cu esto juzgado por D. Antonio ¡Mateo Várela contra i . Eduardo Rodríguez por fultar una escarapela ul sombren o del primero que mandó lavar al segundo, el Sr, Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de Faz primer suplente del distrito de Jesús María ha dictado ei fallo que en su parte dispositiva dice así: “Considerando la falta de mérito de este procedimiento se sob.e.-ee en el mismo con las costas do oficio, todo sin perjuicio de oírseles si >e presentaren ó fueren habidos. Notifujueseles esta resolución en los es tre dos del Juzga .<> y p»r tres números cousecutivos de la Gaceta oficial. Simón de Zequeira, Manuel A. Perez, Secretario.” Y para su publicación extiendo la presente en la Habana á dos (le Marzo dé mil ochocientos setenta y uno, For mandado de su Sría. Manuel A Perez, Secretario.	A O 14
D. Ildefonso Montaivo y Moutalvo marques dé la Isla y Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor de este partido etc. Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan Enrique Arbelo para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ue la culpa que le resulta en ia causa contra el mismo y otros por heridas á D. Luis Hernnadez, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará contumaz y rebelde é incurso ett las penas de ia Ley señalándose ios estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran, Güines y Febrero veinte y dos do mil ochocientos setenta y uno de mil ochocientos setenta y uno, El Marques de la Isla. Por mandado do S. Sría. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro ia presente. Güines veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Reuté.
E O 15
D. Andrés Sitjar y Cor Ley, alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta ciudad etc. For este segundo edicto, cito, llamo y emuiazo aJ moreno Marceli no Oñaro, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y seis años y albañil, para quedentro de nueve dias coutildo» desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas inferidas ui moreuo Miguel Amador, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
E O 13
El Sr. D. Lúea» Garaia lluiz alcalde mayor de esta villa de San Autopio y su jurisdicción ate. lia dispuesto que par tres números consecutivas de la Gaceta oficial se cite á don Rafael Bello Gonzalo González don Gonzalo Castillo y don N. Padreu para que en el término de quinto dia después del últ.imo anuucio comparezcan en la cárcel pública da asta cabecera á descargarse de la culpa qu» les resulte an la presente causa seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y j paso contrarié se los juzgará rebelde y coutumace» 6 in-. cursos en Jas pepas de la Ley haciéndoles las nciiflca-| ciouss eu ios estrado» del Juzgado parándoles el mismo ! perjuicio que si presentes fueran, Y para su publicación 1 y cumpliendo con lo mandada pongo el presente. San ! Antonio Marzo sois de mil ochocientos setenta y sno.
1 Gazcia Ruiz. For mandado de su Srla. Eduardo Cayeta-i no Martínez.	E O 14
D. Eulogio de Velarde alcaide mayor de esta villa y su partido judicial Per este mi primer edicto y pregón, cito, llaipo y emplazo al moreno libre Alejandro Collazo, natural y vecino de esta, de treinta y dos años de edad, soltero y negociante, para que en el tór mino de nueye-djas cojitadps desdo la fecha se presente eu i» cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Mora, cierto y seguro de que i si asi lo hiciere se 1» oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iu-l curso en las penas de la ley. Gtiauabacoa Marzo ciu-1 co de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio Velar-de.—Por man-lado de »useñoría, Luis Justo Mariu.
E O 14
D, is ¡cusió de Navascuós y Aiza, alcalde mayor del distrito deja Catedral. Foresta mi segunda carta de edicto y pregón eito, llamo y emplazo á don Gregorio I Español Ibar, natural de Zaragoza, soltero, de veiute y i cinco años de edad, hijo de don Félix y de doña Marta Antonia, paraqueeuel Sórmino de nueve dias conta-; dos desde la fecha, su presente en este juzgado á ser i notificado en la causa que se le instruye por falsedad y estafa, en el concepto deque si no lo verificare se le liará en los estrados deijuzgado se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Habaua 7 de marzo dp 1871. Fot- mandado de su señoría. Manuel S. Segovia.	C O 14
i i). Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. For este mi segundo edicto, cito llamo y e«a-phizo á don Francisco Rauger [di] Pancho Gaspar, rocino de Arroyo Naranjo labrador, para quu dentro de nueve dias se presente en este Juzgada á descargarse do la culpaque le rosulUen causa que se le sigueen uuion de otros por receptación de malhechores segur® de que si así lo hiciere su le oirá y administrará Justicia y de lo contrario sar i declarado rehalle y contumaz ó iueur-so eu las penas <1# la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan Jas uotifl-caciouea y domas trámites del juicio. Habana Marzo seis de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. For mandado de su Sría. I¡cdo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números lie ia Gaceta oficial libro ia presente fecha ut supra. Lodo. Lui» Rodríguez.	A O 14
D. Julián Martínez Muñoz alcalde mayor de 1» ciudad (Je Santa Clara y su partido judicial etc. For el presente eito y hago saber á los acreedores de D. Valeutin Charro vecino de esta ciudad y dueño de ia platería “La Feria” que por auto de este dia dictado en el concurso de dicho- -Charro be-dispuesto se convoque á junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos, cuya junta so celebrará en ia sala de audiencia de este Juzgado casa número veinte y cinco de la calle de San José (ie esta citada ciudad, el dia diez de Marzo próximo á las doce de su mañana, y no serán admitidos en ella iosqua, no hayan presentado los títulos de sus créditos, salvo que los presenten en el acto. Para publicarse en iaGaceta oficial libro el pro-en te. Suata Clara Febrero tres de mi) ochocientos setenta y uno. Julián M. Muñoz. For el escribano ü. Matoo Gutierre*. José María Folgez,	C O II
D- A miré» Sitjar y Cortey, alcalde mayor dei distrito de Guadalupe »tic For esta tercera y última carta de eilict > y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo libre José Domínguez Torres, conocido por «Mamey» como de veinte y seis ufios y del quo se ignoran las demás generales, para quedentro uol término ue nueva dias se presente en la cárcel Nacioaal te esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en lu causa formada por estafa de un órgano y timbales á D. Anlanio Ortiz, seguro Ue que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y deio contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes lo» Estrados del Tribunal para los trámites ulteriores. Habana Febrera veinte y -iete de mi! ochocientos setenta y uno. Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría. Antonio Mendoza.	E O 11
Dr D. Antonio Fio de Carrion Caballero de ia Real y distinguida Orden Española de Carlos tercero, Audi-t ir honorario do Guerra, Juez de Faz del distrito del Corro y alcalde mayor interino del de Mouserrate etc. Por el pre-eiite cito y convoco á los quo se consideren cu’i derecho ii heredar á D. José Fernandez, provincia de Galicia, parí que en el término de treinta dias, ocurran á justificar su derecho con los dncumentos corres pendientes. Que a-a o iie proveída di el intestado de Fernandez. Habana Febrero veinte y ochode mil ocho cientos setenta y uno A!|lonio Fio de Carrion. Por mandada de su Sría. José Marta Castro C O 11 II. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ote. For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al bandido don Ro-bustiauo Alvarez del Busto, conocido por “El asturiano” cuyas generales se ignoran para que en ei término de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á disposición dol Juzgado á de-cargarse de la culpaque Je resulta en la causa fumada por hurto de uu caballo, ulbarda y freno á don Fraueisoo Perez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y dolo contrario se io juzgará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley parándole t-1 misino perjuicio que si presente fuese para las notificaciones que en lo* estrados del Juzgado ss le llagan. jc.an Antonio Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setanla y un«. García Ruiz, For mandado de S. Sría. Eduardo ijayeiauo Martínez.
E O 11
Dr. D. Autouio Fi < de Carrion alcalde mayor interino del distrito (ie Mouserrate etc, Por esta miseguu-da carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don José Gareiu Zúñiga, natural ¡le la H diana, soltero, de treinta y un aflo» de edad, einple» lo cesante, voluntario de la e unjaiñla de Galas Jai O ipil-ao «uneial y «jeeulor de apremies del Exorno. Ayuntamiento, para que dentro de nuevo dias co.it idos desde la facha, se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que so le sigue porestafa« de contribuciones del Exento-¡ayuntamiento á distintas personas: si asi lo hiciere, se le oirá, y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-muz y por bastantes los estrados del Tribunal. Que uSÍ )o lio mandado eu dicliu causa. Habana y Marzo tres do mil ochocientos setenta y uno. Carrion. For mandado de S. Sría. Fernando Novell. Y para su publicación libróla presente.. -Habana fecha ut supra. Fernando Novell.	E O 11
D. Eulogio de Velarde alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción ote, Ppr eslemi tercero y últiuio edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Fernando Bacallao, natural de Sautiago de las Vegas, soltero, cochero, de veinte y nueve años y vecino de esta villa, para qüo eu ol término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descaí guise do la culpa (¡ue le resulla en la causa que se le sigue por incendio rn la casa do don Pablo Lauzan, seguro de (pie si a-d 11 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reboldey contumaz é iuenr-se en las penas de la Ley. Guauabacoa Marzo tres de mil ochocientos setenta y uno. Eulogio do Velurde. Por mandado de fc>. Sria. Luis J. Marín. Y paranu cumplimiento libro la presente fecha ut supra Luis J María.	E FU,
Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez de Faz primer suplente del distrito de Jesús María. For el presente cito y emplazo á D. Ramón Alonso, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, de oficio herrero y vecino que fuó de la calzada de Vives número cuarenta y seis y á D. Manuel Fernandez y Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años y dependiente que fuó de la calzada de Vives esquina á la de Antón Reí o para (pie concurran á este Juzgado sito en la calle de la Habaua número cincuenta y nueve el dia treoe del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal á que ha queda-
do reducida la causa que so siguió al primero por la herida que infirió al segundo con un pedazo de espadin que portaba, bajo el apercibimiento de que sino lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces, mandando seguir el juicio adelante an »us perjuicios y rebeldías, notificándoles cuanto ocurra eu los estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana veinte y ocho de Febrera de mil ochocientos setenta y uno. Simón de Zequeira. Por mandado de S. Sría. Manuel A. Perez, Secretario.	E O 11
D. Ramón E. Salgado Caballera Comendador de la Real órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez hijo de don Antonio y de doña María, natural de Canarias, vecino de Wa-jay, casado, labrador y de veinte y tre» años de edad, para que dentro de nueve dias se pre»ente en la Escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador quo lleven su defensa en la causa que se le sigue por lesiones al negro Camilo, pue» si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contunias y por bastantes los estrados del juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites. Bejucal Marzo 3 de 1871. Alberto Chappi
E O i2
D. Ramón E. Salgado Caballero Comendador de la Real órden, de Isabel la Católica, Auditor honora-rio de Marina y alcalde mayor da esta ciudad y su partido judioial etc. For este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Enrique Martínez, natural de Barcelona, vecino accidental de la Habana, de estado viudo, de treinta y seis años de edad y piloto de todas naves para que dentro de nueve dias se presente i hacerse cargo leí traslado que se le ha conferido eu la causa q«o se le sigue por estafa pues si así lo hiciere ss le administrará ju»ticia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demá* trámite» que ocurran. Bejucal Marzo 3 de 1871. Alberto Chappi.
, x-	E O 12
D. N icasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Mónico Blllueda ó Villauueva, Delfiu Linares, Camilo qqe se dice a* bombero de Guauabacqa y Teodoro Cárdenas, para que dentro d» nueve dias se presenten los primero» en et juzgado calle d»l Obispo número treinta y lo» otro» dos en la cárcel de esta ciudad á »vacuar un acto de justicia eu la causa formada por robo de prendas y dinero á doña María d» Jesu» Mirtinez, verificado en la cusa calle del Aguacat» núintro ochenta y dos el veiute j siete de Abril del año últiim , apercibidos si no lo verifican de que se les declararán rebeldes y contumaces y por bastantes lo» estrados del Tribunal, para que con ellos se entiendan las notificocioues y demas trámites que ocurrau. Habaua Marzo 4 de 18T1. Nica-sio de Ñavasoués y Aiza. For mandado de su señoría. Francisco de Oastro.	E O 12
D. Ramón de la Mata, alcalde mayor de Jesús María. For este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Ramón Gutiérrez, cuyas generales «e ignoran, para quo »o el término de nueve dia» se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él instruyo por estala de treinta y seis pesos á don Policarpo Suarez, cierto y seguro de quo si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y en caso contrario lo declararé rebelde y contumaz é iucurso eu la» pona* de la Ley y por bastantes lo» estrados del juzgado. Habana 4 de Marzo de 187b—Ramou|de la Mata. For mandado de su Séñorla. Autonio Ramirez. E O 12
For ia presente cito, llamo y umplazo á D. Anselmo Chervaud, cuyas geneiales se ignoran para que en el término de nueve dias se presenta eula cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por estafa ue una sortija de brillantes á D. Anacleto Bermud»z s»guro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contraria se le juzgará rebelde y contumaz ó inourso eu las penas de la Ley, haciéndole las notiflaacioues en lo» Estrados del Juzgado parándole al mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación cumpliendo lo mandado pongo la presente. San Aatonio Marzo tres de mil ochocientos seteata y uno. García Ruiz. For mandado de su Srla. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 12
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia i.sl distrito d»Sun Miguel de esta ciudaddi»-taila ante uii, se cita llama y emplaza por este primer edicto á les que se creau con derecho á la herencia de D. Autonio Rodríguez y Franco, natural que fuó de esta ciudad, hijo de D. José Rodríguez y de D. ** Ana Fran co Gil de Orchales, y vecino de la Habana donde ocurrió su fallecimiento en primero de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y seis, sin liuber otorgado disposición testamentária, para que en el término de noventa dias contado» desde et siguiente al eu que aparezca inserto en la Gaceta oficial de este último p«nto, comparezcan ádeduoirio en este Juzgadoenlos autosque se instruyen sobre dicho ab-intestato por la escribanía del infrascrito á instancia del Frocurador D. Antonio María Galan en representación de D. Dominga, D. José, I). María de las Angustias y D. rtAna Rodríguez y Frailee hermanos del finado. SJ así lo hacen se les oirá y administrará justicia parándoles en otro caso el perjuicio que haya lugar. Jerez de la Frontera diez y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta. L(o. Manuel García de Dueña y Sánchez,	E O F2
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del distrito del Cerro de esta capital etc.—Por el presente edicto se convoca nuevamente á las personas que se consideren eon derecho á heredar los bienes dejados á su fallecimiento por D. Salvador Rencurrell, natural de Guauabacoa, hijo de D. Mannel y de D.» Margarita Fiares, viudo, vecino de la calle de la Merced .v da noventa y ocho años-de edad, árta de que comparezcan á deducirlo en la forma legal correspondiente dentr* de veinte dia», debiendo advertir que han comparecido á optar por la herencia sus hijas D. 9 Sacorro, D. 9 Merced y lo# nietos del misino D. Juan Gervasio, D. Joaó de la Luz y D. Luis de Jesús.—Hubaua Marzo siete de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.-For mandado de su Sria.—L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tros números do la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.--L. Luis Rodrigue*. E O 12 D. Nicasio de Navacuós y Aiza, ulcalde mayor del di.-trito de la Catedral. -For esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaio al asiático Agustín Carmona, uatural de Cantón, soltero, do cuarenta y cuatro años de edad, de oficio hojalatero, de estatura uu poca alta y cara sumida, para que en ol término de nueve dias contados desde esta feeíia se preseute eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qu» le resulta en la causa»» instruye por hurto de la carta de domicilio al de su ela»e Paulino Martínez, cierto y seguro de qu» si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de io contrario le ileclurará rebelde y contumaz, incurso cil las penas de la ley y | or bastante los estrados ilel Juzgado.—Habana cuatro de Marzo de mil ochocientas setenta y uno. -Nicssio de Navascués y Aiza.- For mandado de su Sria.—Manuel S- Segovia	E O 12
»GtltTll».
A consecuencia del intestado de D. a Cármeu Débo-ra, radicado eu el Juzgado del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y poi antemí, se ha] dispuesto que el dia veinte y do» del actual á las doce de la mañana y eu las puertas del Juzgado sito eu la calle de Agolar número diez y siete, teuga efecto el remate de una casa sitúa la eu lu calle de la Economía entre la de los Corrales y Apodacamarcada cou el número catorce tasada en diez rail quinientos sesenta y nueve escudo», ochocientos sesenta v siete milésimos. Un terreno situado cu ol paseo (le Tacón, que ántes ocupaba la casa número doscientos veiute y uuo, la cual se quemé, compuesto dicho terreno le ciento óchente y cinoo mé-tros ciento setenta y cinco milímetros ¡llanos, tasado en tres mil ciento cuarenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimos. Otro terreno que ocupaba la casa número doscientos veinte y tres, contiguo al anterior (¡ue también se quemó, y consta de ciento ochenta y cinco métros ciento setenta y cinco milímetros planos, tasado en tres mil ciento euurenta y siete escudos, novecientos setenta y cinco milésimos, ascendiendo el valor total de dicha casa y terrenos á la suma de diez y seis mil ochocientos sesenta y cinco escudos ochocientos diez y siete milésimos. Y para su publicación libro la preseute. Habaua Marzo ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
R 14
A consecuencia del intestado del Uapitau d» Infantería don Juan Maldonad* y Soler, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mí que el dia diez y siete del que cursa á la uua del dia teuga. lugar el remate de las esclavas Catalina López y Cesaría criolla, de los bienes del juicio, la primera retasada en setecientos escudos y la segunda en mil. Y se convoca á licitadore» en tres números consecutivos de la GnceJa oficial. Habana Marzo 7 de 1871. Joaquin Lañéis.
R 12
En virtud de providencia el Sr. D. Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor interino del distrito de Belen (Ilutada en los autos ejecutivo» que sigue en dicho Juzgado y e-cribauía de II. Juan Regueira, á cargo de D. J uan Rodriguez, el Ldo. I). José Hernández Abreu, coutra D. * Cecilia Valúes, sobre pago de do» mil novecientos sesenta escudos, se ha expedido moudamiento de ejecución coutia los bieues de la Valúe» per dTlia •antidad, costa» 6 intereses de la misma, y mediante á ignorar»» el paradero ó domicilio de la referida deudora, se han practicado las diligencias de requirimieiilo de pago y el de presentación de bienes para el embargo con el Sr. Teniente do ulcalde municipal de esta capital á quien también se ha hecho lo citación de remate > según se previene en los artículos novecientos cincuen" tu y cinco y novecientos cincuenta y nueve do la ley de Eujuiciaiuiento civil; y para quu »urta Jos debidos efectos y en cumplimiento líe lo ordenado en el segudo párrafo del primer artículo citado libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.--Habaua siete de Marzo de mil ochocientos setenta y uno. —For D Juan Francisco Rodríguez.—Cárlos Laurent.
• R 12
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dia» se publica la subasta de uua ca-»ita en el Vedado de la propiedad da doña Laura Aru cas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil nove-•iento» veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remato qu» tendrá efecto en la sala do au-dien«u de este juzgado, á la hora de las doeo del dia 13 del próximo mes do Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar parse en la licitación. Habana y Febrers diez y siete de mil ocho-ciento» setenta y uno. José Diz y Romero. Formalidad# de S. Sría. L. Ramón Portoearrera. R 21
Por auto de veinte y siete de Febrero último proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral en el intestada del ultramarino don Joaquin Sbeal y Majariño se ha señalado nuevamonte para el remate de los bienes pertenecientes á dicho intestado el dia 15 del actual á las doce en la sala de Audiencia del juzgado sito en la calle del Obispo número 80 cuyos bienes consisten enun-baul de pino pintado, diez y seis chalecos de seda muy usados, cuatro pantalones de dril de mucho usoi uno ídem casimir, uuo dril blanco, tres jaiques de dril, uno de paño roto y, ¿tro Ídem lanilla también roto, tasado todo en diez y nueve escudos y de cuya tasación se rebaja el quince por ciento. Lo que so hace saber al público por este medio. Habana y marzo 8 de 1871. Ldo Agustin Valerio.	RO 13
CIOIÍVOCATOBIA.
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mí, ha virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por D? Josefa Diaz Sánchez para que en su dia se la declare heredera ab-intestato de «u hujo D. Juan Antonio Suriano, ha dispuesto se cite llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias en conformidad ai artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil, á los que se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Autonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez que falleció eu esta ciudad el dia veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, ii fiu de que se presenten eu aquel juzgado á deducir sus derechos; en concepto que hasta la fecha solo se ha presentado la madre del finado, la precitada Di Josefa Diaz Sánchez, y para su publicación libro el presente en la Habaua á seis de Febrero de 1871. For mandado de su Sría. Juan Francisco Rodriguez.	C 16
For auto proveído portel Sr. don Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro aute mí, ea los autos de la quiebra de los lüres. G. Sthamer y compañía, se ha señalado el dia veíate del que cursa á las ocho, para una juutá que ha de teuer efecto eu el juzgado, calle do O-Reilly número cincuenta y en la cual lia de tratarse de asuntos importantes. Y para que llegue á noticia de todos los interesados en la citada quiebra, está mandado se les cite porla Gaceta oficial en tres números consecutivos. Y para su cumplimiento libro ¡aprésente. Habana ocho de marzo «e 1871. Ldo. Luis Ra-•tirez.	o 13
A consecuencia del concurso voluntario promovido por dona Concepción, don Gabriel y don Cáilos Na-varrete pidiendo quitas y espera» á sus acreedores, lia dispuesto el Sr. don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se citen á los acreedores de los citados Navarrete para la Junta general que tendrá efecto á las 11 del dia 28 del corriente en el juzgado deS. 8. sito en la calle do los oficios número sesenta y seis; á cuyo acto concurrirán con los títulos de sus créditos, bajo apercibimiento de no admitirlos de lo contrario. para su publicación como está dispuastolibro;la presente. Habana.— marzo i> de 1871. Alejandro Nufiez.
O 13
D. Autonio Vasquez Queipo, abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Juez do Faz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Per el proseóte edicto hago saber: que por auto de este dia he declarado en estedo de quiebra & la saciedad de Lamar Anei-ros y compañía y dictado en su consecuencia todas las medidas que para tales casos so requieren, entre ellas el nombramiento de depositario en D. Francisco Qun-drada, el de comisario en D. Ricardo Morales, y que so convoque á los acreedores para su asistencia á la prime-junta general, que tendrá lugar el dia diez y nueve del entrante mes de Abril, á las once de su mañana, en la sala del Juzgado, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar sinó asistieren. Y que se prevenga asimismo de conformidad con lo dispuesto en el artículo mil cincuentay siete del Código, que ninguna persona haga pagosálos quebrados, ni entrega de electos, la cual verificarán al depositario nombrado, bajóla pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pendien tesen favor de la masa; previniéndosele á toda persona cuyo peder existan pertenencias de los mismos, quo hagan manifestación de ellos al Comisario, so pena de ser tenidos por acuitadores délos bienes y cómplices eu la quiebra retrotayéndose por ahora y sin perjuicio los efectos dula quiebra al dia quince dt Enero próximo pasado. Dado en la ciudad de la Habana á seis de marzo de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Fot-mandado de su Sria. Cárlos Laurent.	C 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial ádon Josó González del Vallo vecino que fuó de Fepe Antonio en la jurisdicción (le Guauabacoa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado situado en la callo de O-Reilly número cincuenta á fin de reconocer la firma que expresa su nombre y apellido puesta al pié de un documento presentado por don Francisco Feliciano Ibafiez. Habana marzo 6 deJ1871. L. Luis Ramirez.
C 13
En los autos de la testamentaria de doña Fetroua Castellón, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distri to de Jesús María »e convoque á todos los herederos en persona ó por cédula y en tres números consecutivos á los de ignorado domicilio para que reunidos en el juzgado sito eu la calle de Aguiar número 17 el dia 20 de Marzo próximo venidero á las 12 de la mañana acuer den Jo conveniente al juicio apercibido el que faltare, deque ge llevará á cabo la junta con el número de lo» concurrentes y de que se llevará á cabo lo que en la mencionadajunta acuerden. Habana Marzo piimerodc 18T1. Autouio Ramirez.	C 11
A consecuencia de las diligencia» jiromovidas al fallecimiento de D. 9 Cármen Suarez y Miranda, radi-oados eu el Juzgado del Sr. alcalde mayor do Jesús Muría y por ante mí, se ha dispuesto se convoque por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial licitadore» para las dos casas perteneciente» á oste juicio, situada» eu la calzada de Belascoaiu números ciuouenta y siete y cincuenta y nueve, las cuales están tasada», lu primera en nueve mil doscientos setenta y cuatro escudo» ochocientos cuarenta milésimo:; y la segunda eu do.» mil cuatrocientos setenta y trus escudos doscientos cuarenta milésimos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Fadilla do Agular. C 11
D. Antonio Vázquez Queipo Abogado’del Ilustre Colegio de Madrid, Juez ue Faz del distrito do Belen y alcalde mayor interino del mismo etc. Ford presente edicto, se cita a consecuencia de los auto» testamentarios déla parda ingéaua María del Rosario Cabrera y Noroña, á la heredera Juana Brevulc», puia que se preseute en estos autos debidamente apersonada, á deducir las acciones que lo asistan. Así mismo se hace saber á todas las personas que tengan quo satisfacer tributos ventas ó alquileres procedente» de los bienes que quedaron por fallecimiento de la citada Noro-fla, lo verifiquen en la escribanía del actuario y noft ninguna otra persona; quedando apercibidos en caso contrario de la doble paga y de hacérseles responsable»
¡t los dufios y perjuicios y costal, á nuo diesen lugar, manifestando al mismo tiempo los bienes que cohoz-can como peí teneeientes á la expuesta Noroña. Dudo eu la Ciudad de la Habana á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. For mandado de su 8ría. Cárlos Laurent,	O 1#
En los autos del Intestado de D. Miguel Villate y Faceuda, ha dispuesto el Sr. D. José Diz Romero ulcalde mayor del distrito del Filar ante mí que por mo-dio de la Gaceta oficial de esta ciudad cu tres números consecutivos se convoquen por segúrala vez á las personas que se consideren con dereehoá heredar al tinado para que eu el término de veinte dias desde ¡a publiea-cion del último anuncio te presenten m el juzgado a deducirlo cou los documentos necesarios, adviniéndose que se han presentadoá reclamar la herencia I). José María Hipólito y don Carlos Villate y Faceuda, como hermanos lejltimo» del finado. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesti libro la presente, llábana y Febrero veinte y tres demil oohocicnl( s setenta y uuo. Alejandro Nufiez.	(j <j
D. Antonio Vázquez Queipo, Abogado del Ilust,-,, Colegio do Madrid, Juez de Faz del distrito de BulC), y alcalde mayor interino del mismo etc. For el plísenlo bago saber: que por auto de diez del corriente p,, declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bau. tlsta Nattesy por sus herederos á los que con arreglo ¡i, derecho deban serlo, á los cuales se lesconvoca, para ,,,H, eu el término de treinta dias so presenten en este |uz, gado cou los documentos justificativos á deducir el qU„ les asista. Dudo en la ciudad de la Habana á diez v siete de Febrero de mil ochociensos «etenia y uno. y Queipo. Por mandado do su señoría, Cárlos Laurent"
C ü
A consecuencia del incidente á los autos del concur, so del Exorno. Sr. D José Cadaval, formado para tratar del remate del ingenio “Bosmeuiel” lia dispuesto e] gr alcalde mayor del distrito del Pilar que por cinco mil meros de la Gaceta olicial se convoque á los ucredores hipotecarios del ingenio “Bosmeuiel” por dotes militares, para que dentro de treinta dias y dada la preferen ciudel crédito do D. Lorenzo Aireeliuvaleta, Ve„,,a„ solicitar lo que creyeren procedente, eu el concentoou,, de no hacerlo, se cancelarán los gravámenes s¡„ juicio de su derecho como acreeuores do cantidad1 rn. yus hipotecas son las siguientes: asegurados tres'mil* pesos (le la dote militar de doña Maria de Jos Amrele» Duarte, según escritura ante de D. Mauricio de Poi-i-Pita en veinte y cinco de Abril de mil ochocientos- as,-gurado» tres mil pesos de la dote militar de D. Leandro Ruvira, y dos mil quinieutos de la de doña Maná Ger trudis Torres, según escritura ante D. José Salina ei