

nF'
J:
dias para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia, que de no hacerlo asi queden apercibidos de los perjuicios que esta falta pudiere originarles.
Habana 17 de Mayo de 1871.—El Administrador, José del Campo.
caja conteniendo 25 docenas pares pulsos caída en pena de comiso.
Habana Mayo 17 de 1871.—Toman Carretero.
de rocalla,
SWUCIO.N ■
A las doce del dia 30 del corriente mes, se rematará de Orden superior, en esta Administración, el terreno compuesto de una y media caballería de tierra, situada en el partido de Ari*>yo Naranjo, ubicada en los del.de-nominado “Barco,” lindando por el Norte con D. Luis Pedroso, por el Sur con D. Manuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este con H. Manuel Prudencio Hernández, cuya una y inedia caballería de tierra ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en dicho remate, presenten en esta oficina sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo que á continuación se expresa, en la inteligencia que el pago deberá hacerse al contado, sin cuyos requisitos no será admisible ninguna proposición
Habana y Mayo 10 de 1871. El Administrador, José del Campo ■
oriciN.
.US L)K LA HABANA
Gobierno politico «Se ia llabaun.
La
_ sociedad de L6pez hermanos y Compañía, ha i acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de E. R. , Lee, calzada de Gaiiano núm. 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición i por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños dicho remate, presenten en esta oficina^sus ,je mareas do tabacos puedan examinar el diseño do i
" ia que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones i en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.	_
Habana Mayo 10 de 1871.—P. O .—Antonio Meraud.
MODELO DE PROPOSICIONES.
de esquifaciones para los operarios de calles y maíz par* el ganado del propio Ramo; y debiendo celebrarse nuevos remates para el entran té; el Excmo. Sr. Gobernador Presi ieute se lia servnio resolver se anuncien, lijando para el acto el día 24 del entrante á la una de su tarde, ante ia Comisión que corresponde y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 24 de Abril do 1871.—El Secretario, M Castellanos.
LLos pliegos de eoudioionease publicaron «n la Ganóla deldiuGdel que cursa.]
D. Fulano de Tal, vecino de............ofrece por la
una y media caballería de tierra, situada en Arroyo Naranjo, en terrenos del denominado Barco, la cantidad de....[tantos escudos,] los que satisfará al contado, tan luego la Superioridad apruebe el remate á su favor.
Tesorería genera1.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda sobre pago á las clases pasivas de esta Isla y la Península de sus haberes vencidos desde el mes de Febrero último, esta Tesorería Central, hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez de la mañana del dia doce del actual al 20 inclusive para los que se hallan en! esta Isla, y desde el veinte y uno al treinta para los residentes en la Península y cobran por estas cajas.
Lo que se publica para conocimiento de los intere-
S2l(l09a
Habana 11 de Mayo de 1871.-El Tesorero Central, Ignacio Banqueri.
Administración especial,de Bienes del Estado.
Constando en el expediente de embargo de doña Concepción Nuñez, vecina de Guanabacoa, que en dicha villa no posóe bienes de ninguna clase, se avisa al público, para que si alguno tuviese conocimiento de propiedades que pertenezcan á dicha infidente en cualquier punto de esta Isla, lo manifieste en esta Administración, calzada de Gaiiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Mayo de 1871.—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
núme-. tipo $
92
15
Una casa en la calle Ancha del Norte
ro 197..........................
Idem accesoria, Bernal 1............
Seis Ídem en la calzada de Concha, sin número, todas en............................  22
Una casa Ídem Ídem Ídem núm. 5............... 14
Idem idem Ídem 7............................. 12
accesoria, Marina 3.................
casa en la calle de la Cárcel núm. 5.
idem Cármen 27.......................
idem Concordia 130...,...............
idem Campanario 166.................... 25
Un solar, Cerro calle de Sta. Teresa esquina á
la del.Cármen............................. 2
Tres idem en el barrio de San Lázaro entre las calles del Príncipe y Carnero, á 3 $ uno...
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
4
51
20
28
Una casa en la calle de Escobar 38...... 42 50
36
50
51
Idem
Idem
Idem
Idem
30
80
30
30
30
Idem accesoria, S. Luis Gonzaga del núm. 1...
Idem ciudadela, Fomento núm. 29, en Jesús
del Monte.............................. 34
Idem casa, calle del Marqués de la Torre 29...	14
Idem idem calzada de Luyánó 15............ 25
Idem casa-quinta en Luyanó, titulada “América”......................................
Idem casa contigua á la quinta, marcada con
la letra.............. A...............
Idem idem	idem	B.............
idem	idem	C.............
idem	idem	D.............
idem	idem	E.............
idem calle de San Andrés [Mariañaój
núm. 8.................................
Idem idem idem núm. 6..................’...
Idem idem calzada de los Quemados 76.....
Idem idem idem Velazquez [Cerro] n? 11.....
Idem idem Cantarranas [Puentes-Grandes].
Un solar al fondo de la casa número 167 de la calzada de Jesús del Monte.
Idem casa en la calle de la Lamparilla 106. 42 50
Un solar [Cerro] calle de Santa Teresa esquina á
_ *.San Elias.........................
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Gaiiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al eñ que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y de que aquel á quien se adjudi-
17
17
51
14
12
6
que, debe dar como garantía un iiadbr á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de
los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Mayo de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
,1"-—■!'	___...i .... i ,	,	,	--
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEBAIiliS.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Habiendo sido anulada* por providencia asesorada del Exorno. Sr. Capitán General fecha de ayer, la subasta para contratar el abastecimiento de ropas á los Hospitales militare» de esta Isla, tuvo lugar el dia 16 de Marzo último, se anuncia al público, que el 22 del corriente á las doce del dia y por disposición de la misma superior autoridad, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en el edificio “Pabellones Militares, calzada de Belascoain,” otra nueva subasta, bajo las mismas condiciones que la anterior las cuales se encuentran publicadas en la Gaceta oficial del 28 de Febrero del corriente afio y de manifiesto todos los dias hásta en el que tenga lugar el acto, en la Secretaria de dicha Intendencia.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores la subasta intentada el dia 11 de Marzo próximo pasado para contratar por el término de dos años el suministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación, que se necesiten en los Hospitales Militares de la Isla, en los provisionales que se establecieren, é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que los que quieran hacer proposiciones á dicho servicio, presenten las suyas en pliegos, cerrados, ante la junta administrativa, en la licitación pública que tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo, en esta Intendencia Militar sita en los Pabellones Militares, calzada de Belascoain esquina á Estrella, en la inteligencia de que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados y ajustarse estrictamente en su redacción al modelo de proposición, pliegos de condiciones económico administrativo, condiciones facultativas y catálogo con el precio límite, cuyos documentos se hallan insertos en la Gaceta oficial del dia 9 de Febrero último y se hallan de manifiesto en la Secretaría do esta Intendencia. Para que las proposiciones sean admitidas es precisó que vengan acompañadas de la carta üe pago original que acredite el depósito prévio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, la cual será devuelta en el acto á los individuos cuyas proposiciones no sean ad mitidas.
Habana 30 de Abril de 1871.—D. O. D. S. S.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Buiz u Perales.	a
Administración local de Aduanas.
El lúnes 22 del actual á las once de la mañana, se rematarán en el almacén de averías, cinco cacos y una tercerola de jamones, procedentes del vapor americano “City of Mégico” de New-York.
Habana Mayo 19 de 1871. Tomas Carretero
El sábado 20 del actual á las doce del dia, se han de rematar en el almacén de averías 20 barriles de cuatro docenas botellas enteras y 60 barriles de echo docenas de medias botellas, ambas partidas de |cérveza, procedentes de la barca española Antonia, de Liverpool.
Habana Mayo 17 de 1871.—Tomas Carretero.
El sábado 20 del actual á las once de su mañana,
se han de rematar en los almacenes de esta aduana una
D. Gerónimo Manual Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título “La Iuocencia entre las flores,” calle de Han Nicolás número 86.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.
Desalojadas la.-casillas dei mercado de Colon números 9 v lü, 22 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador. Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia r4 del corriente á la una >le la farde, en ia sala capitular ante la Comisión 2?, con estricta sujeeeiou al pliego d. condiciones que se inserta á continuación.
Habana Mayo 3 du 1871. El Secretario. M. Castellanos.
Véase el pliego de Condiciones publicado en la (faceta del 6 y 7 del corriente.
tarde de la ante-víspera de la visita: que se prevenga á ¡os Fiscales y demás empleados que intervengan en lo-procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para que se comunique á los C uerpos de Ja guarnición en la órden del dia, ¡i fin de que lo, respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida; y por ultimo, que se publique esta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto (pie 8. 15. proveyó y acordó con el señer Auditor de guerra D. Fernando Fernandez de Rodas, lo mando y firma con S. Sria. por ante mí de que doy fó.—El Conde de Valmáseda.— Fernando Fernandez de Rodas:—Alejandro Muñoz.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la
Comisaría de policía de Cogímar.—Habiendo sufrid«
extravio la cédula de vecindad de cabeza de fam¡iift !}:
['IS (it'l 1	miA ni nllm Q1Q fnñovw«j!.i ♦ «6
i orí
l íente año, que al núm. 919 fuéexpedida eul
inspección do vigilancia del 2? distrito do la Habana ?
'\ A ntmiin A V» fi 1 T»rtQ V 'Tm’VöVlfrx nnrt.i i ’ &
favor de I). Antonio Aneirosy Torrente, natural de Vn licia, soltero, dependiente y de 28 años de edad; el sefinr Teniente Goi ernador Je esta jurisdicción, se ha servidr disponer se provea al interesado de nuevo documenta y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial i» invalidación del documento extraviado. Y para hn publicación libio la presente. Cogímar once do Mavi de mil ochocientos setenta y uno. Juan F. Aguirre
presente.—Habana, Mayo diez y tos setenta y uno.—Alejandro N uñ
eis de mil ochocien-
•4. G ‘N '
ION,
■IICUNAS	INTKH.IOK.
Expeditos li s recibos de lo quecoresponde abonar á ‘es propietarios de casas de las calles que se expresan en ia siguiente relación por las cloacas últimamente construidas en ellas, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos de3de esta fecha hasta el 25 del actual apercibidos de que trascurrido que sea este plazo se procederá al cobro á domicilio con'ei recargo del 2 p.g que determina el reglamento y por Ja vía do apremio con mayor recargo, á los que uo satisfagan dicho adeudo por este medio.
Habana 4 de Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
JUelacion que se cita.
Celaduría de Bahía-Honda.—Por haber sufrido extravío, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invalide la cédula de vecindad qué en primero de Febrero del presente año y con ei número nueve, le fué expedida por esta Celaduría :í doña Blasa de Orla y Rivero, natural y vecina de este partido, de cuarenta y ocho años do edad y de estado viuda. Bahía-Honda Mayo catorce de mil ochocientos setenta v uno. Antonio B. González.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa —. El Sr. Teniente Gobernador de esta Villa y su juri3j¡7‘ cion se ha servido resolver en decreto de esta fecha sé anuncie por medio de la Gaceta oficial la invalidación do la carta de domicilio número 150, que el 20 de Murro
cm I n «vrxiHirt bbp í-Q-ohi PlPH O fl 1 aairíi;,.,. r
de 1*05 se le expidió' por este Gobierno al asiático l¿uó le habérsele dado un duplicad,,
do Orta, por motivo esta fecha.
Guanabacoa Mayo 14 de ,1871.-nucl Tr. Meana.
-El Secretario.
J/u.
: tie Gobierno de Bejucal.—D. Joaquin IV ez, lia acudido á esta Tenencia de Gobier-
Propietarios.—Calles.—Números.
D. Tomas Bartalot, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar una máquina de va-uor eu el establecimiento de armería que posée en la ¡	.
casa número 21 calle de Luz.	*>• Dionisio Fió, Gervasio 92.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Mayo de 1871.—P. O.—Antonio He-raud.
Habiendo sufrido extravío, ha dispuesto el señor | Teniente Gobernador de lajurisdiecion so invalide la cédula de vecindad que eu primero de Marzo del presente año y con el número cincuenta y siete le fué ex-: pedida á don Tomas Lima y Prieto, natural de Caya-! jabis, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad y profesión boyero, empadronado en esta Celaduría.
¡ Bahía- »onda catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Antonio B. González.
Tenencia i
rez Hernández, ha acudido á esta Tenencia de'Gobie'r-no eu solicitud depermiso para establecer e.u el pueblo de Quivican calle de San Miguel esquina á la de 1» Merced, una máquina de vapor de diez caballos ,i0 fuerza para acerrar maderas.
Y para que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar su reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro del nreclgn rió de'quíncíilia.s á contar desde está fecha, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial déla Habana y periódico “La Union” de esta ciudad.
Bejucal 15 de Mayo de 1871.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Ilabien. do sufrido extravío la célula de vecindad expedida a| colono asiático Segundo, cou tratado oouD. Toribio Ar-montero.-, por la celaduría de vigilancia da esta Cabe", cera, en veinte y tres de Febrero último; y dispuesto se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio
Excmo. Ajuntamlenti
... Bicardo M. de Entralgo, idem 91.
... Manuel Gonzalez, idem 96 y 98.
... Rafael de Cárdenas, idem 100.
D* María de las Mercedes Valdiera, idem 102. ... Andrea Robledo, idem 101 y 106.
... María de la A. Caballero, idem 59.
D José Julio Chisent, idem Gl. ii.1 Andrea Robledo, idem 65 y 63.
La misma, San Miguel 174 y 176.
~	‘ Neptuno 177.
Idem 93.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy, del suministro de pan y panetela para el hospilal de San Felipe y Santiago, del arbitrio de colocación de sillas en los paseo! y de la casilla número 61 del mercado de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 7 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana 17 da Mayo de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los dias 22 y 26 de Abril último y 10 de Noviembre del »ño próximo pasado.]
Eu cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en este dia, se dió cuenta del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político en primero del corriente, á favor de D. Anastasio Orozco y Arascot y acordó se tome la razón de ól y se haga la publicación de costumbre por la Gaceta oficial.
Habana y Mayo 19 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Admitido por el Excmo. Ayuntamiento don Manuel Almandoz, para ejercer ei cargo de tasador de obras de carpintería y -ribañilería, por reunir y haber cumplido cou los requisitos que prescribe el Reglamento del ramo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido expedirle el correspondiente título, disponiendo á la vez se publique en ia Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 12 de Mayo de 1871. El Secretario, M.
Castellano.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar á los propie i arios de casas que se expresan en la si-guienté relación, por la cloaca últimamente construida I daban en ia calle de Gervasio, el Excmo. Sr. Gobernador Pre- i castellanos. sidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha hasta ei 31 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de quince dias mas, por la vía de apremio con mayor recargo.
Habana 11 de Mayo de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
Relación que se cita.
Di Agustina Gamba,
N. N. Suarez 91.
D. Ignacio Mendiola,
N. N. idem 95.
D'.' Maria de la Luz Mendez, idem 97.
D. Joaquin Pantojo, idem 99.
... Luis Barione, idem 101.
Dí María de J. Foncuberta, idem 103.
D. Francisco Gonzalez, idem 105.
.. José U. Ruiz, idem 107.
N. N. idem 100,
D. Ramon L. Oliaple, idem 94, 96 y 98.
... Juar López Muñoz, idem 92.
... Timoteo García, idem 90.
D;’ EmiJa Sanchez, idem 88.
... Josefa Cheuard, idem 80.
D. Andrés Sabas López, Vives 88, 90 y 9S ... José de Ja Sierra Ruiz, idem 94.
... Francisco Madrazo, idem 96.
.. Manuel Rodriguez, idem 98.
... Balbino Rey, idem 63 y l(iö.
... José Maria Faura, idem 108.
... Amparo Puig, iuem 110.
... Antonio Penichet, idem 112.
... Miguel Galvez, idem 65.
... Manuel R. del Rio, idem 67.
... Cristóbal Sanchez, idem 69.
... Joaquin del Rio, idem 71.
... Marcelino Jubert, idem 84.
.. JuanNcguer, idem 86.
... José Gibert, Alambique 20.
Di Maria Acosta, idem 22.
D. José Florencio, idem 24.
Di Rosario Hernandez, idem 26.
Hrds. de D. Antonio Martinez, idem 28. D. Andrés S. López, idem 30.
D. Juan Lujara, idem 32.
... José Beltran, idem 34,
... Pedro Jimenez, idem 36.
Di Adela Dominguez, idem 38.
D. Ramo (Japdeveil, idem 21.
.. Fernando de Armas, idem 23 y 25.
... Benito Mantecón, idem 1-7.
J uana Vilar de Boh, idem 29.
Benito Gardi, idem 31.
Fernando Ferrer, idem 33.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo comparecido D. Audres Contreras y Vi-chot, Mayordomo de Propios y arbitrios que fué óe este Ayuntamiento, á reintegrar la suma do cinco mil novecientos diez escudos ciento treinta y cuatro milésimas deducidos del exámeu de ia cuenta correspond ten-alañode 1865 á 66, á pesar de haber trascurrido ventajosamente el plazo do treinta dias que se le señaló con este objeto, he tenido por conveniente disponer de acuerdo con la Corporación Municipal se proceda al remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle Real de esta ciudad esquina á la de la Carnicería, mareada con el número 48 y tasada en 6833 pesos 5 reales ó sean 13667 escudos 256 milésimas, cuya ! finca fué presentada en fianza por dicho Contreras pa-j ra garantir su manejo como tal Mayordomo de Propios, ! señalando el dia 15 del mes du Junio entrante á las ! doce de su mañana para que tenga efecto el remate ■ de dicha casa.
Bejucal y Mayo 13 de 1871. Hipólito Arnaud.
á quienes corresponda á fin de que no se haga usuilegul del documento extraviado. Han Cristóbal Majo |j (le 1871.—Luis Gaston.	;
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo di», puesto el He. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto feclia 11 del actual, su publique la inutiliza! cion, por la Gaceta oficial por tres números consecutivos, ae la cédula que al número 167 le fué expedida el año próximo pasado, al pardo libre Jo3é Mieres, natural del Mariel, de 35 años, soltero, tonelero y Vecino de la calle de Han Ciprian. Y para que tenga exacto y pUll. tual cumplimiento lo dispuesto por 3u señoría; expido la presente en el pueblo de Regla á los 12 días delmes de Mayo de 1871.—El Inspector, Agustin Hernández Caneda.	\v. £
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para la reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isla de Pinos el Ilustre Ayuntamiento ha acedado que el remate para dicha obra tenga efecto el dia diez y seis del entrante Junio próximo á las doce de su mañana. Lo que se anuncia al público por este medio á fin de que ios que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto Je ia obra.
Bejucal, Mayo 16 de 1871.—Diego G.-Noroña.
Ilustre Ayuntamiento da Bdhia-Honda.-A-dXnliv,. rio; e dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior politice aprobar los pliegos de condiciones formados par* rematar por el año económico de 1871 á 72 losservicloi dé Manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumbrado pil-blico de ésta cabecera y casa Consistorial, ha dispuesto el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar para dicho acto ei dia 16 del mes próximo venidero á las doce de su mañana con arreglo á los citados pliegos do condiciones y modelos de proposiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la expresada Corporación de 10 á 3 de la tarde, todos los dias hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para mayor coa-currencia de licitadores.
Bahia-honda 12 de Mayo de 1871. El Secretario, Jusó Aizcorbe.
Piiego de condiciones para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos.
d;
J).
Habana 4 de Mayo de 1871.—1Si Seoretario, M.
Mayoría Cenerai de Murimi del Apostadero de la. Habana.]
D. Gabriel Pita da Veiga y Sollosso, Capitán de navio de la Armada, Mayor General de este Apostadero y Fiscal en comisión del mismo.
’NOMBRES.
Calles. Nüms.
D. Ramon Perez Rodriguez....... Gervasio 72 y 74
... Calixto J. Gonzalez
DJ Carlota Rocosa.........
... Cálmen G. de Guillen..
D. Félix Arandia..........
DJ Maria de los A. Romay...
D. Francisco Duarte.......
Dî Maria de ios A. Ajuria..
D. Juan Pelosa.............
... Eusebio J. Ximenez....
... Francisco A:. Medina;.
... Eufemio M. de Castro...
... Miguel Estéban.........
D.1 Maria Inocencia Barreto,
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
43 y
La misma.................... Neptuno
6
78
80
82
84
86
88
90
41
45
47
49
51
176
Habana y Mayo 11 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, del arbitrio de corrales del Rastro de ganado mayor, del servicio de carruages para las funciones á que asiste la Corporación, dei arrendamiento de las mesillas del mercado Cristina, del de Tacón, del arrendamiento del edificio de la Pescadería y del suministro de rancho para los presos de la cárcel; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 24 del actual á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana y Mayo 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 16 y 22 de Abril último.]
Habiéndose ausentado en tres de -Agusto de mil ochocientos sesenta y nueve, del vapor San Quintin de su destino D. Rafael Lobo y Casal, á quien estoy precesando por fuga y desfalco da caudales de la Hacienda: usando de lajurisdiecion que las Ordenanzas de la Armada conceden á los Oficiales de ella, por el presente, llamo, cito y emplazo, por mi primer edicto y pregón al referido D. Rafael Lobo, señalándole ia fragata Zaragoza de la insignia, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias contados desde la fecha para dar sus descargos y defensa, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia si asi lo hiciere, y de no se atendrá á las resultas. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todo?. Habana y Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. —El Fiscal, Manuel Pita da Veiga.—Por su mandato. —El Secretario, Manuel Lorduy.
Asilo general de enajenados.
Dirección.
Deseándose saber quienes sean los herederos del Sr. Teniente Coronel don Pedro Rafael Armenteros, se ruega á los mismos se sirvan comunicarlo a. esta Dirección; entendiéndose esta súplica á toda persona que pueda dar dicha noticia, con lo que harán un servicio al Asilo.
Ferro 12 de Mayo de 1871.—El Director, Dr. Tomas Plasenma.
J.
Artículo 1. ° El contratista se obliga á ejecutarlas reparaciones que se detallan eu el plano y presupuesto bajo la inspección del Ingeniero ó subalterno que designe la Superioridad con dicho objeto.
Art. 2. ° Los materiales serán de las calidades y dimensiones que se indican en el presupuesto y nó podrán emplearse en obras hasta que hayan sido reconocidos por el Ingeniero.
Art. 3. 0 Loa pilotes se clavarán con un martine-! te de tres metros de altura y se suspenderá la operación | de la hinca cuando en una andanada di diez golpes no baje medio centímetro la cabeza del pilote.
Art. 4. ° Las soleras, zapatas, llaves y viguetas se I labrarán á esquina viva con arreglo á las dimensiones marcadas en ei proyecto y los ensambres deben quedar perfectamente ajustados para que la obra no tenga mo-! virulento.
Art. 5. ° Todo el herraje y clavazón se hará con ¡ el mejor hierro de Vizcaya 0 ouecia que se encuentre I en la Habana y la mano de obra debe ser esmerada.
Art. 6. ° Podrá utilizarse toda la madera que re-l suite aprovechable á juicio dei Ingeniero y si el contratista ejecuta mas obra de la que aparece en presupuesto se le abonará á los precios de este como Igualmente se le rebajará la que haga de menos.
Art. 7.° El plazo para la ejecución de las obras será de seis meses contados desde la fecha de la adjudicación.
Art. 8. ° Terminadas las obras se procederá á la recepción provisional poi el Ingeniero 6 Ingenieros que la Superioridad designe7 comenzando á contarse el plazo de garantía desde la fecha de esta recepción.
Art. 9. ° El plazo de garantía de que trata el artículo octavo, será de seis meses, pasados los cuales se recibirá definitivamente la obra si se halla ajustada á las condiciones de este pliego, devolviendo al contratista la fianza que haya prestado.
Art. 10. Las proposiciones se fiará u en pliegos •cerrados debiendo los postores proceder al depósito de mil escudos como garantía del cumplimiento del contrato, ó en su defecto, documento de abono de persona de suficiente arraigo á satistaccion del Ayuntamiento, cuya suma ó documento se devolverá á los que no se hubieran adjudicado el remate, permaneciendo en caja hasta que se reciba definitivamente la obra, la correspondiente al rematador.
Art. 11. Tan luego eomo se cumpla el plazo de garantía de seis meses de que trata el artículo noveno se procederá al pago de la suma porque fuó adjudicado.
Art. 12. Abiertos por la Corporación, el dia y hora que tenga á bien señalar, los pliegos de proposiciones que se hubiesen presentado, se adnrtirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre lou que hubiesen hecho iguales proposiciones adjudicándose 5 favor del que mas ventajas ofrezca.
Bejucal, Mayo 1. 0 de 1871.—Es cópia.—Diego G. Noroña.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que eu la Capitanía del partido de la Catalina se expidió al número 66 en 28 de Mayo del año anterior, al moreno libre, Cecilio Montes, natural de Güines y de 18 años de edad, he dispuesto'se publique en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede invalidado el documento ex-traviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 12 de Mayo de 1871. Mudan.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.-Habiemlo sufrido extravío la cédula de vecindad qua eu el mes de Marzo del corriente año, fué expedida por la Celaduría, de vigilancia de esta cabecera al número 168 á favor de don Andrés Hernández y Naranjo, natural de Canarias, soltero, de 52 años, labrador; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por esto medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Mayo 11 de 1871. Luis Gascón.
Estado Ulayor de Plaza.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto fecha de ayer, la invalidación de la cédula núm. 141 que por la Celaduría del barrio del Santuario le fuó expedida como no cabeza de familia, eu Mayo del uño próximo pasado y al respaldo do la misma consta una nota de domicilio eu Junio del mismo ufi' paraJarucode don Miguel González, natural de Regla, de 17 años, soltero, aprendiz de maquinista y vocino de la calle Real número 71. Y para que Unga cxácto cumplimiento lo dispuesto por S. Sria. expido la presente para que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se dé publicidad á lo dispuesto. Regla nueve de Mayo do 1871. El Inspector de vigilancia, Agustin Hernández Caneda.
Comisaria de policía de San Antonio de los Bufrx —Habiéndosele extraviado A don Toribio Peña y González, natural da Burgos, soltero, de 18 años, dependiente y vecino de esta villa en la calle de Santa Oa-taliua número 40, la cédula de vecindad que le expedida por esta Inspección, en el año de 1868, na dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdic-eion se le provea de la del presente año y se anuncio al público la invalidación de la extraviada haciéndese responsable al que la tuviere en su poder sin entregarla A la autoridad inas inmediata. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente eu San Antonio it 12 de Mayo de 1871.—El Inspector, Cárlos Urrulia.
Habiéndosele extraviado á don Francisco Dem?, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años y labrador, la cédula de vecindad del año anterior, lia depuesto el señor Teniente Gobernador se le provea de un duplicado ó soa de las del año actual y que se invalide la extraviada por medio de las publicaciones de estilo en la Gaceta oficiar, haciéndose responsable al que la tuviere en su poder sin presentarla á la autoridad
mas inmediata. Y
presente en San Antonio
Inspector, Cárlos Urrutia.
para cumplir lo dispuesto bbr itonio á li do Mayo de 1871.
ibro ¡6
El
D.
Fiscal.
Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar Orden de Sau Hermenegildo, de la americana de Isabel la Católica, del Mérito Militar y otras várias cruces por mérito de guerra, Capitán primer Ayudante de Estado Mayor de Plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad don Ramón Sánchez, vecino de la calle de Florida número 74 á
Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas del partido de Batabanó, por renuncia de la que la desempeñaba, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuutamieuto de esta ciudad eu sesión celebrada en esta fecha, se ha servido acordar se convoque por. el término de quince dias á las personas que quieran optar por dicho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo hasta el veinte y seis del presente mes.
Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego G. Noroña.
Capitanía del partido de Macurijes.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 16 de lebrero, al número 223, del corriente año, obtuvo cuino cabeza de familia, don Tomas Mesa Hernandez, natir ral de Canarias, de profesión labrador y vecino de este partido, ha dispuesto el stñor Teniente Goberuaui» de esta jurisdicción, se le provea de un duplica® i que por.medio de la Gaceta oficial se invalide la ex-
traviadi, la cual queda nula
y de ningún valor y Mit" ,-o do'1871—El T. A- E-"
Manuel Paulo.
milésimas quo adeuda á los fondos de este Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Político pre! sidente, se ha servido disponer con fecha de ayer se señale de nuevo para aquel acto el 24 del actual á las doce de la mañana en la sala capitular; bien entendido, que la casa de que se trata fué tasada en 2 de Abril del año último en cantidad de 22,300 escudos 680 milésimas retasada el 27 de Junio del propio año en 20, 070 escudos 412 milésimas y vuelta á tasar ei 1. o del actual en 18,062 escudos 912 milésimas, asi como que sufre de gravámenes 300 escudos á favor del convento de San Agus-
+ ¡ii n n A notó Iii’ha+aaa/U /í I_	_1.	1 i	.	.	”,
cion que en estos casos conoeden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón, á dicho don Ramón Sánchez, señalándole la Cárcel Nacional donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 20 dias que se contarán desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza, por el delito mas grave, entre su desaparición ó el que dió lugar para ello, haciendo el cotejo < t n a
de una escuela de ni-cón el lia-escudos, el se convo-quieran optar por dicho destiuo, para que en el término de quilico dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes documentadas en tsta Secretaría á mi cargo.
Bejucal Mayo 12 de 1871 .- Diego Q. Noroña.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo i puesto en decreto fecha de ayer, el señor Teniente b bernador de esta jurisdicción, la invalidación de la ( ' dula de vecindad que al número setecientos treinta y ocho, le fuó expedida por la Celaduría del karrlV:eZ Cementerio, el uño próximo pasado á don Ramón»“ y González, natural de este, cié doce años, soltero . vecino de la calle de Buena Vista número cuare'i¡. y ocho. Y para que tema puntual y exácto cumpa
intento lo dispuesto por S. Sria., expido la presti
ute
tin, que está hipotecada á Jas resultas del manejo de don y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, Gerónimo Manuel Rodríguez de Hévla como colector ¡ est.a Ja voluntad de S. M.—Fíjese y pregót
de las declinaciones de la parroquia de san Antono de los Baños, que se encuentra del propio modo embargada por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de 2,400 escudos, y por último, que no se admitirán posturas que no excedan de las dos terceras partes de la segunda citada retasación.
Habana Mayo 6 de 1871.—El Secretario.—M. Castellanos.
ser • te
por
„	pregónese
edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 13 de Muyo de 1871.—Florencio Lanzas.— Por su mandato, Ji«« Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por ei Superior la provisión de maestro para la escuela municipal de varones del Caimito de la Ha-nábana, dotada cou el haber anual de 2400 pesetas, 360 para material y casa por cuenta de este Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirantes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el día 9 del próximo Junio.
Y eu su cumplimiento se anuncia al público á fin de que los aspirantes presenten opoi tunamente sus exilíenles con sujeción al Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 4 de 1871. - Josó María Puesta.
para que por tres números de la Gaceta ofieial se j’u v que la inutilización de dicho documento. llegla Vi torce de Mayo do mil ochocientos setenta y uno-inspector de vigilancia, Agustin Hernández Caneé •
El
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Juu a„¡nU Beneficencia.—No habiéndose efectuado la asegurat de seis mil escudos perteuecientea al hospital (le g ^
dad de esta villa no obstante las convocatorias nec '
el tír. Teniente Gobernador Presidente de la Junt Beneficencia conforme con el acuerdo de la mj8®“' tenido á bien disponer se haga notorio por i
medio delw
Auto.—En la plaza de la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno, el Excmo. Sr. D. Blas de Villate, Conde de Valmaseda, Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitán General Los remates celebrados con el Excmo. Ayunta mien- I e«ta Isla’ eou c°ñsulia del Sr. Magistrado Audito del suministro efectos de albañileria, y carpintería na- tor d® guerra y por ante mí su Escribano dijo: que ra el ramo de calles y aceite, para el Cuerno de spre- eu observancia (le las disposiciones que rigen, debia nos, terminan en el presente año económico- v debien- lualldar y mandaba! .Mue el dia veinte y seis del predo celebrarse de nuevo para el entrante, el Excmo Sr	^ tS 86 p?,se1 V1,91ta general á todos ios presos su-
Gobernador presidente se ha servido resolver se añun- J®^s al Ju*£acio de la Capitanía General y á los que lo cien las subastas fijando para el acto el dia 24 del en- están por sumarias formadas por Fiscales militares, trante á la una de la tarde en la Sala Capituiarante la t,euÍe,udo lugar el a#to en el cuartel de la Fuerza don-
Comision que proceda intervenirlos y con arreglo á los nidosTosme^oa con respectivos pliegos que se insertan á continuación, j SenlasexnlfcacionP
Lo que se publica para conociíniento de aquel os á quienes interese.
Habana y Abril 24 de 1871. -El Secretario, M Castellanos.
de á las ocho de la mañana dei citado dia, estarán reu-i presos con sus Fiscales, para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los
periódicos de la capital, á fin de que las lJtV90’’ ut. quienes convenga imponer aquella suma en “nca ue. baña de suficiente valor, libre de todo gravámeiri i
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza de ayudante de la escuela municipal do varones do Corral-Falso, dotada con el haber anual dé dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término de veinte días, designando el dia nueve del próximo Junio para su provision.
Y se anuncia al público para genera! conocimiento y á fin de que ¡os aspirantes á ella presenten oportunamente sus expedientes en la forma que prescribe el Plan de estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871 .—Josó María Bucsta.
ÍIUICUI^ V aiui , HUH2 UtJ LIAUV g*“ ’	i nnfC*
dan dirigir sus proposiciones en pliego cerrado ■* j* dicho Sr. Presidente hasta el dia veinte del entr M
30 de Abril Barroso.
de 1871. El Vocal-Secretario,
en la inteligencia do que nose aceptará oferta de. lo que baje del ocho por ciento anual. pua^jimrdo
Capitanía del partido de Bauta.—CopíEtOh^ Lj el señor Teniente Gobernador de Santiago	„jopara la instrucción riel expediento gubernativo' P	j8
virio por D. Miguel do Uria, solicitando la apert
la serventía del Este y cieñe de la del Oeste, <lu®
>r los terrenos que constituyeron el demolido i
ngenjo
[Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 6 y 7 del corriente.]
En el presente año económico terminan los remates celebrados con el Excmo. Ayuntamiento del suministro
procedimientos: que aüemas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito de que se le acusa y en la cuarta el e.stalo de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándola» por el órden que vengan hasta las tres de la
Tenencia de Gobierno político de Bemedíos.—Presidencia Je la Junta deSaniuad.— Hallándose vacante la plaza de médico del puerto de Caibarieny secretario de la Junta deSanidad, se convoca porel presente á los que quieran obtar á ella, para que presenten sus instancias en la Secretarla política de esta en el término de treinta dias acompañando á las mismas sus títulos y constancia de los servicios que hayan prestado y méritos contraídos. Remedios Mayo 13 de 187J. El Teniente Gobernador Presidente, Antorán.
por ios terrenos que constituyeron ei uoiu(«‘"v - ° n e¡ déla Jia, se convoca con arreglo á lo dispue8“ ¡j j6 articulo tercero del reglamento de treinta dei*
reglamento --------.	.
mil ochocientos sesenta y do», á los propietaii_
trofos á elidía serventía para quo si se consideran
iiiiov
iute
judfearios con la alteración qué solicita el Pr0 Uria, ocurran en el término de tercero día ^“ vencía razonada, á manifestar lo queá su dereclio ■ ga.—Partido de Bauta y Mayo 11 de 1871. El v vtb del partido. Mateo Hóvia y Bustamante.
*