F
4tr';
interesados encaso de inconformidad, acudir alExcmo. gr. Gobernador Superior político que determinará lo que croa mas en justicia.	«
Modelo de proposición.
D. N......N.......vecino de.........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta y por cedulones en este distrito, así como de las condiciones que se exijen para adjudicar el rémafé’tTel arbitrio sóbrelas reses que se matan para el consumo público en el mismo, se compromete a tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichas condiciones, ofreciendo la cantidad de (aquí pondrá la cantidad que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Paso-Real 19 de Mayo de 187].—tíotero Llorent.
Acordado por este Ayuntamiento que se saquea pública subasta para el año econúmico entrante de 1871 á 72, el aibitrio sobre lidias de gallos en las vallas de este distrito municipal, se ha señalado el dia 23 del entrante mes de Junio á ia una de ia tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa aprobado por la Superioridad.
Puso-Real 19 de Mayo de 1871. El Secretario, Sotero Llorens.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre
las lidias de gallos en las vallas de este distrito
municipal.
Artículo 1. 0 Este arbitrio consiste en la imposición de ochenta y cinco pesetas al que obtenga autorizi -cion de este Ayuntamiento para abrir cualquiera de las valias que existen en su distrito.
Art. 2. ° El rematador 6 rematadores cobrarán este arbitrio en las vallas establecidas 6 que te establecieren próvia la Superior aprobación, solamente en los dias permitidos por reglamento y sin que el aumento de estos establecimientos en el distrito, altero los términos de este contrato, mas si sucediese que el Gobierno tuviese á bien suprimir alguno de ios existentes be tendrá en cuenta la época en que tenga efecto ia supresión y según ella, se acordará por ei Ayuntamiento la disminución de tipo al contratista que crea justa dentro de las reglas de proporción.
Art. 3. ° En el caso de que el contratista administre la valla ó vallas por su cuenta se ceñirá respecto al precio de las entradas y demas emolumentos á lo que está prevenido en las disposiciones vigentes de la materia, lo mismo que habrá de verificar cualquiera que sea que se haga cargo de dichos establecimientos.
Art. 4. ° El contratóse celebrará por término de un año que principiará el 1. ° de Julio próximo y térmica en treinta de Junio de 1872 y no se admitirá ninguna proposición que bajo de tres mil cuatrocientas pesetas por las dos vallas establecidas actualmente que es el tipo fijado por el término expresado.
Art. 5 ° Para el caso de que conviniese á los intereses municipales rematar separadamente las do» vallas referidas, se fija el tipo mínimum de mil quinientas treinta pesetas la de Paso Real y de mil ooüo-cientas setenta pesetas Ja de los Baños de San Diego
Art. G. 5 El importe del arbitrio io entregará el rematador por semestres vencidos, prestando después que le sea notificada ia aprobación superior de la subasta, una fianza equivalente al importe total á .-atis-faccion del Ayuntamiento, la cual podrá omitirse en el caso de que el contratista satisfaga dicho importe adelantado.
Art. 7.° El rematador no podrá exigir indemnización de ninguna clase por motivos ó circunstancias qae disminuyan la rendición del arbitrio, siempre que sean agenas á la voluntad del Ayuntamiento y no se hallen comprendidas en el artículo segundo de estas condiciones.
Art. 8.° Para ser postor se requiere haber justi

a presentada por D. Agústin Prado aparece que D. Juan Caso tomára en el almacén de víveres de la expresada sociedad los efectos que en los mismos se expresan.
Considerando- que D. Agustin Prado apoderado de D. Juan Soler y Compañía compareció el dia y hora se ñaladaen laoomparecencia anterior para la celebración del j uicio, al que no concurrió D. Juan Caso, apesar de que se le citó en forma según aparece déla diligencia del dorso á foja primera y
Consideranuo: que según el artículo 1173 déla Ley de Enjuiciamiento Civil ei demandado D. Juan Caso es-leclarudo rebelde y contumaz, fallo: que debia condenar y condenó á D. Juan Caso á que en el término de quinto dia dó y pague á D. Agustin Prado apoderado uo D. Juan Soler y Compañía la cantidad de setenta y siete pesos doce centavos ó sea el duplo en escudos de plata, por que la demanda con mas las costas y gastos del juicio continuando este en su rebeldía. Así lo proveyó dicho Sr. Juez de paz de que certifico en Sabanilla del Encomendador á 19 de mayo da 1871. Juan Galis Menendez, Secretario.	A 27
El Sr. D. Rafael Matamoros, Juez de paz del (lis trito del Pilar y alcalde mayor interino del de Belende-esta capital, ha di-puesto por ante mí á consecuencia do los autos del intestado de doña Ana Angueyra, se publique por tres dias y por tres números de nueve en nuevo dias de ia Gaceta de la Habana, el plan de adjudicaciones siguentes: “El viudo D. José Torna se ad-dicalacasa calle del Rayo número sesenta y cuatro, tasada en veinte y nueve mil cuarenta y cinc.) escudos trescientas cuarenta milésimas y el esclavo Camilo en mil, por el íntegro precio de su avalúo, rsí como el ino-viliario que importó su venta ochocientos cincuenta y un escudo, según consta de autos: del precio de esta adjudicación se hará pago de la mitad de gananciales que ie corresponde y de su herencia materna que recibió durante el matrimonio así como de la paterna que también percibió en el mismo término. Verificado estos abonos la diferencia que resulte con el valor de la otra casa calle de tían Miguel número cincuenta y ocho, es lo que constituye el aservo común. Acerca do esta finca üan convenido los mayores herederos y el curador de los menores en que el Ldo. D. Manuel J. Cañizares como esposojde doña¡¡ Merced Foros sela adjudique en esta forma: como existen dos menores, respecto de sus haberes se entenderá adjudicada dicha casa por el integro precio de su tasación, bajándose el gravámen que sobre la misma pesa, entendiéndose la adjudicación por lo que naceá ios mayores por los dos tercios de su avalúo y deducción del expresado gravámen; de suerte que siendo el importe que carga la finca de mil setecientos setenta y ocho escudos trescientas sesenta milésimas, deducidos del precio (le la casa, queda la diferencia de diez y ocho mil doscientos treinta y nueve escudos sesenta y sus milésimas, cuyas dos séptimas partes ó sean cinco mil doscientos ocho escudos trescientas cuatro milésimas, corresponden á I03 dos menores y las otras cinco séptimas, vienen á formar en su mayor parte el haber de los mayores, que sufrirá la reta -jo del tercio y queda un líquido de ocho mil seiscientos ochenta escudos quinientas ocho milésimas que serán alionado en efectivo por el adjudicatario al viudo, para que unidos á la diferencia que este debe entregar por su adjudicación, so complete el haber de dichos mayores, entendiéndose que cañizares deducirá de dicho líquido el respectivo haber de su esposa con arre-I glo á la divisoria y al respecto de la adjudicación pro-j puesta, como también deducirá la parte que en la di-j lerenda de lo adjudicado al viudo corresponde á los dos : menores, con lo cual quedará completo el respectivo haber de essos, que sera reconocido por ei citado Cañi-I zares en la misma finca que se adjudica, con ia obljo-a-| cion de entregarlo en cualquiera de los casos legales’ y abonando entre tanto el interes de siete por ciento ¡ anual. Y á linee que se cumpla lo prevenido libro la | presente en la Habana á veinte de mayo de mil oeho-; cientos seteut , y uno. Juan Francisco Rodríguez.
A 27
A consecuencia do exhorto librado por el señor alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida
hnnh'9 ilmi R.n fí nn O nirfín nnr hurtii l-»o	„ _
fleado el deposito en la Mayordomía de Propios, de la j contra don Rufino Quiró3 por hurto, ha dispuesto por cuarta parte por lo ménos„del importe del arbitrio por 1 ante mí el señor alcaldemavor del distrito .1.1 mío,.
el que se haga la proposición, cuyo importe se devolverá al interesado si aquella fuere desechada quedando solo susistente el de la que se aceptare que responderá al cumplimiento del contrato después de adjudicado en la forma correspondiente.
Art. &. ° Las proposiciones sa harán en pliegos cenados con sujeción al modelo que se inserta al final que se entregarán en la Secretaría del Ayuntamiento durante el término de los anuncios. El dia y hora que se señale para la subasta, se procederá á la apertura üe aquellos y se adjudicará ei remate á favor de la que resulte mas beneficiosa.
Arl. 10. En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, so oirán en el acto pujas á la liana, por el término de quince minutos, pus ido cuyo término se admitirá la que hubiese hecho mejor proposición.
Art. 11. La subasta uo se considerará cerrada hasta que no obténgala aprobación superior, mas obtenida que sea no habrá lugar en ningún tiempo ni por ningún motivo, á pedir la rescisión del contrato.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento inteligencia y demas efectos del contrato se resolverán por el tír. Presidente, pudiendo después los interesados en caso do inconformidad, acudir al Exorno. Sr. Gobernador Superior político que determinará loque crea mas justo.
Modelo de proposiciones.
D. N.......... N............ vecino de...........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y por cedulones en este distrito, asi como de las condiciones, que se exijen para adjudicar el remate del arbitrio sobre las lidias de gallos en el mismo, se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichas condiciones ofreciendo la cantidad de [aqui pondrá en letras la cantidad que ofrezca]. Feclíh y firma del interesado.
Es còpia.—Paso-Real 19 de Mayo de 1871. cretario, Sottro Llorens.
-El Se-
llustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—
Aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para ia reconstrucción del puente de Sierra de Casas de Isla de Pinos
sentencia cuya parto dispositiva es como sigue: Defi
ante mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se notifique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al referido don Rufino Quirós el auto de sobrese-liimiento dictado en dicha causa y que copiado á ia letra dice así: Sagua la Grande quince de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Vistos y resultando que ; en veinte y nueve do noviembre último, denunció uon Diego Gerardo el hecho de que le había sido hurtado un pantalón por don Rufino Quirós, é instruidas las I oportunas diligencias añadió el Gerardo, que el expre i sudo pantalón lo habia comprado á Quirós algunos dias antes y que este se habia presentado en su casa \ lo habia llevado en presencia de don Domingo Perez.
Resultando: que ei Perez evacuó de conformidad la cita, y examinado el Quirós manifiesta, que prestó dicha prenda al Gerardo y como no se la devolviese hubo ue reoojerla para volverla á su vez á su verdadero du -ño don Je.-us Valdes que contestó la cita. Resultando: que ni al uno ni el otro han acreditado la clase de contrato que suponen medió para el traspaso del pantalón manifestando que no io presenció persona alguna. Con sideraudo. que por esta razón no consta la existencia de un delito contra la propiedad digno de castigo cuando consta que el pantalón volvió al poder de su legítimo dueño el Valdes. Visto lo expn»at<n»or el promotor fiscal se sóbrese por ahora en ia prosecución do Jas actuaciones y respecto al inquirido don Rufino Quirós, declarándose de oficio las coscas y archivos, Aurelianó Medina. Manuel Nieto. Y en cumplimiento de lo dispuesto por tí. tí. y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana, mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	-	A O 26
En los autos del concurso necesario de don Antonio Bewitez y Perez, que cursan por la escribanía de don Gabriel Ramírez, á mi cargo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do la Catedral de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á los acreedores del citado Benitez, que eu ei término de ocho dias manifiesten si están conformes en la solicitud iieclia por los síndicos, relativa al avalúo y venta de los bienes correspondientes á dicho juicio, apercibidos dichos acreedores, que de no oponerse la mayoría computada eu legal forma, á la enagenacion referida, se procederá á llevarla á efecto con arreglo á las prescripciones legales. Y para su publicación libro la presente. Habana, mayo diez y nuevi de mil ochocientos setenta y uno. Manuel tí. tíegovia.	A iO
A consecuencia del juicio verbal de faltas a que fuó reducida la causa criminal formada contra D. Luis
trante Junio próximo á las doce de su mañana. Lo que se anuncia al público por este medio á fin de que ios que deseen hacer proposiciones presenten estas con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniendo que no so admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto le la obra.
Bejucal, Mayo XG de 1871.—Dicyo G. Noroña.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 19, 20 y 22 del corriente, j
la Gaceta
tíeoretaría.—Vacante la plaza do Directora do la escuela municipal (le niñas dei partido de Batabanó, por renuncia (le la que la desempeñaba, dotada con el lia-ber anual do novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión celebrada en e»ta fecha, se ha servido acordar se convoque por el término de quince dias á las personas que quieran optar por dicho destino, las que presentarán sus solicitudes documentadas eu esta tíeoretaría á mi cargo hasta el veinte y seis del presente mes,
, ^ Bejucal Mayo 12 de 1871.—Diego G. Ñor oña.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Ordenada por ei Superior la provision de maestro para iu escuela muuicipal no varones del (Jaimito de la Ha-nábana, dotada con el haber anual de 210J pesetas, 360 para material y casa por cuenta de esto Ayuntamiento, ha acordado este el dia 12 del actual se convoquen aspirautes á su dirección por el término de veinte dias cuyo otorgamiento tendrá lugar el dia 9 del , próximo Junio,
Y	en su cumplimiento se anuncia al público á fin j deque los aspirantes presenten opoitunamente sus ex-dieutes con sujeción al Blau de estudios vigente.
‘ Colon Mayo 4 de 1871. - José Marta Buceta.
Dispuesto por la Superioridad se provea la plaza do ayunante de la escuela municipal de varones ds Corral-Falso, dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientas pesetas, ha acordado este Ayuntamiento se anuncie la vacante por el término (lo veinte dias, designando el dia nueve del próximo Junio para su provision.
Y	se anuncia al público para general conocimiento y á fin do que ios aspirantes á ella presenten oportunamente sus expedientes eu la forma que prescribe el Plan do estudios vigente.
Colon Mayo 15 de 1871 ,=José Moría Buceta.
msmmmm

nitivamcute juzgando, fallo que debo condenar y con dono á D. Luis Can'aleiro á la pena de doce días de arresto que sufrirá eu Ja cárcel pública y eu las costas del juicio. Publíquese la parte dispositiva de esta senten-teneia por tres números da la Gaceta oficial y notifíque-se á las partes eu los estrados dei juzgado. Asilo resolvió, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, juez do paz deldistrito de la Catedral, estando en audiencia pública de que certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesiilo, secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, que se fiara ds oficio, extiendo la presente. Habana y mayo veinte do mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesiilo.	E O 25
El Sr. Juez de paz primer suplente de esta ciudad con iu consulta de asesor eu el incidente á ios autos ejecutivos seguidos por don José Manuel Oartalia contra dou Jo.-ó de Soto y Castro en cobro de pesos promovido por don José Ramón Cartaila albacea |y herederos deljcitado dou Manuel para que se Je satisfagan los réditos (lo dicho capital, ha dispuesto por ante mí se notifique al citado dou José de Soto y Castro ei auto siguiente.—Sr. Juez de paz, primer suplente del Bejucal. En mérito de lo que resulta de la procedente ceriitiea-cion del Escribano, y edicto de fojas ciento tre.uta y una, y de io que estatuye el artículo di scientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, debe U. tí. declarar eu rebeldía al demandado dou José de Soto y Castro, y (lar por contestada la demanda; que continuará con ios estrados del Juzgado eu los cuales se notill-c irá esta providencia y las demas que recayere:'; haciéndose saber esta declaratoria al expresado Soto y Castro por edictos que se fijarán en los mismos lugares que los anteriores é incertándose en la Gaceta oficial, y cumplido en. régueuse los auto al procurador del actoi para ia réplica por ei término legal. Es mi Opinión sal vo < te. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y uno. L. Félix tíuurez. Aloqqe recayó el decreto siguiente. Bejucal Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Me conformo con el dictamen que antecedo y cúmplate. Maresma. Justo Baroua. Y para su publicación en tres números consecutivos libro Ja presente. Bejuca*«Mayo veinte de mil ochocientos setenta uno. Justo Barona.	A O 26

SÍ EXT A SECCION.
JUZGADOS DE PRIMEKA II
Alcaldía mayor do Guadalupe.—Desdo esta fecha queda nuevamente constituido este juzgado en la calle ue tían Rafael número treinta y dos.
Lo que de órden de tí. Hria. se anuncia al público para general conocimiento.—Habana muyo diez siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenzu.
AUTOS.
D. Juan Galis Menendez tíecretario del Juzgado de Faz dq Sabanilla. Certifico; que en la demanda verbal establecida en este juzgado por D. Agustín Prado como apoderado de D. Juan Soler y Compañía contra D. Juan Caso, ha recaído el fallo siguiente:
Resultando de ella que por los comprobantes y cueu-
EOIGTOS.
D. Amlrés tíitjar y Cortey, alcalde mayor del distri to de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú la emancipada Paulina, númerocinco mil quinientos ochenta y cinco de Lczo, macuá, soltera, lavandera y como le treinta años de edad, para que uentro de nueve días, se presente en este Juzgado situado en ia calle de San Rafael numero treinta y dos con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á don José Antonio García, segura (ieque se la oirá y administrará cumpiiiiu ó sciá declarara rebelde y contumaz en otro caso y por bastante ios estrados del Tribunal para las notificaciones y d.-mss diligencias y trámites que sean necesarios. Habana mayo diez y siete de mil ocho. cientos setenta y uno. Andrés tíitjar. Por mandado do Sría. y por D. Ürsulo Dobal, Antonio Mendoza.
C O 37
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ambos derechos Ldo. eu Administración y alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial ele. Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á cuatro ó cinco negros y a un blanco, bajito de cuerpo, regordete, y con un pequeño bigote y uno de los negros que portaba un cinto con un machete y una pistola, que como á las ocho da la noche del día catorce de Abril úl6imo, robaron tula casa de don Francisco Javier Quintauilla situada á media legua del cuartón Nazareno partid* de
Guaracabulla, llevándose ropa, arroz, tabaco verde del negro Cárlos García, para que dentro de nueve dias comparezcan en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por el delito expresado, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de uo, se les declarará rebel des, contumaces é incursos en ias penas de ia Ley. Re medios 1S de mayo de 1871. Gerardo F. dé la Reguera, José Jiménez.	E O 28
D. Joaquín Arguedas y Español, alcaide mayor del distrito de la Catedral.—For esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz Noriega natural de Asturias, soltero, escribiente y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle del Obispo número treinta, á ser notificado del fallo recaído en ia causa que se le sigue por falsedad y estafa, en concepto de que no haciéndolo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es irados del J uzgado, donde se lo hará notificación de di cho fallo y las demas que ocurrieren en la expresada causa, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Habana veinte y cuatro de mayo de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Arguedas.—For mandado de su Sria Muuuel tí. tíegovia.	E O 28
D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar y alcalde mayor interino de Beleu etc.—For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdes ó sea D. Ricardo Noroña Muñiz, oficiai de herrero, vecino de ia calie de Egidos número treinta y tres, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenta en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se Jo sigue por estafa de cuarenta y tres pesos treinta y cinco centavos á D. Franciseo C'uxart. seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justi cia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana mayo veinte y dos de mil ochocien tos setenta y uno.—Rafael Matamoros.—For mandado de su tíria.—Joaquín Lancis.	E O 28
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor eu ambos Derechos, Licenciado y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicpion.-For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Auzízar, cuyas generales y filiación se iguoran, para que dentro de nueve dias se presenten en ia cárcei pública de esta villa á descargarse de la culpaque ie resulta en ia causa que se le sigue por homicidios de D. Felipe Laparaja, D. Julio Perez D. Cláudio Brifio, moreno José Dionisio y otros varios', cierto y seguro «ie que si así lo hiciere se ie adminislra-rá recta y cumplida justicia, y de no se le doclarará rebelde, contumaz ó iucurso en las penas do la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, para que eu ellos se entiendan las notificaciones y ulteriores trámites dei juicia.—Remedios diez y ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uno.--Gerardo F, de la Reguera.--Por su maudado.--Josó Jiménez.	E O 23
El tír. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcal de mayor de esta villa y su partido judicial, consecuente á ia causa seguida por robo de efectos ai negro Garios García, se ha servido disponer se convoquen por tres; números de la Gaceta oficial á cuatro ó cinco negros j' un blanco, bajito de eueipo, regordete, con un peque ño bigote, y uno de ios negros que portaba un cinto con un máchele y una pistola, que como á las ocho de la no che del dia cutoroe do Abriqpróximo pa-a Jo robaron eu la casa de D. Francisco Javier Quinoanillá, situada media legua del cuartón Nazareno, partido de Guaraea-bulla, llegándose ropa, arioz. tabaco verde y otras cosas del expresado G’árlos García, para que dentro de noveno dia comparezcan eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu ia expresada causa. Y cumpliendo lo mandado expido ia presento en Ja villlu de San Juan délos Remedios á diez y ocho de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. José Juneuez. E O 28 D. Aurelianó Medina, alcaide mayor de este partido judicial. For mi primer edicto cito, llamo y emplazo a D. Manuel Hurtado, para que en el término de nueve días se presete en la cárcel nacional de esta villa á descargarse de ia culpa que lo resuda en la causa qut se ie sigue por hurto de un reloj, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados dei j uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocuráan. tíágua la Grande mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Aurelianó Medina. For su mandudo, Antonio Palma.	E O 10
D. Juan Francisco Rodríguez abogado du la Exorna. Audiencia Juez de paz de esta Ciudad y uicalde mayor de ia misma y su jurisdicción etc.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Braulio Fernandez conocido por Julio natural de Asturias, vecino de Bauta, soltero, como de veinte y nueve años de edad y de oficio herrero para que dentro de n ue ve dias se presente en la cárcel deísta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue por fractura de una puerta de la casa de don Bernardo García Piquera, cierto y seguro que si así io hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quejará incurso eu las penas de ia Ley. Bejucal Mayo diez siete de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	E O 27
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor d««l n¡«(rito de la Catedral. eto_ P«r l-> «li.il U¿A¿3' IA1A1-1<A OlU/tíA le edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Vicente Martí, natural da Cataluña, soltero, de cuarenta y cuatro año», labrador; para que etr el t rtnino dé nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta de la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Benito Miranda, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará j usticia, y de io contrario, quedará incurso eu las penas de Ja Ley. Habana, mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. For mandado de tí. tí., Manuel tí. tíegovia.	E O 23
D. tíeveriuo Prieto Pereira, alcalde mayor de la villa de Guanajay y su jurisdicción. For el presente segundo edicto y pregón y término de nueve dias, llamo, cito y emplazo á D. José y D. Rafael Chil y don Juan Nuñez, ei primero natural de tían Cristóbal, de esta vecindad, expendedor de carnes, de cincuenta y un años de edad; ei segundo labrador, ignorándose las demas circunstancias de su filiación, y ei tercero natural del Calvario, vecino de Artemisa, mayoral y de veinte y cinco años de edad; para que dentro de dicho término comparezcan en esto juzgado á responder á los cargos que les resultanen causa queme hallo instruyendo por robo en la casa de D. Atanasio Martínez, apercibióos que de no verificarlo se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar. Guanajay diez y nueve de mayo oe mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. For mandado de «tí. tí., Antonio Perez.	EO 25
D. Aurelia.io Medina, alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción etc. or este mi primer edicto cito, ..lamo y emplazo al moreno Luciano Gener, para que eu el término de nueve dias se presente eu Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á O. Medardo Al-varea, D- Eduardo Aja y al moreno Roberto Peraza á] Ol’ofino; seguro de que si así lo verificase se le administrará justicia, y de no se ie declarará rebelde ,v contumaz ó incurso eu las penas de la Ley, tíágua la Grande mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo Aurelianó Medina. For mandado de tí. tí., Manuel Nieto.	E O 25
D. José Diz y Romero, alcal ie mayor dei distrito del Filar. Per este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Jo»6 Castañedas y D. Francisco Ferrer, puraque eu el término de nueve dias se pre-euteu en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada eu su contra i or robo de ropas y efectos á D.53 Josefa Perez; ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastauteslos estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana, Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de tí. tí. Mateo González Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habana, fecha ut supla. Mateo G. Alxatez.	E O 25
D. Cándido Aiuz alcalde mayor del distrito del Cerro. For esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno tíerafla Guerra, natural de Bejucal, vecino do esta, soltero, carpintero, de veinte añas de edad ó hijo de Feliciana y de Rosalía Araugo, para que deutro de nueve dias del último anuncio, comparezca eu el juzgado calle de O-Reilly, número oincuenta, para un acto de justicia en ia causa que se ie sigue por hurto á D- Bernardo Tuero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» pena» de la Ley. Habana, mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Ainz. Por mandado de tí. tí., José Nicolás de Ortega. Habana, mayo veinte de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	_	E O 25
Nos D. Tomés de Ubierna tíaeuz de Valluerca, Pbro. etc. For cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Andrés José García, la propiedad de la capellanía de mil veinte pesos de principal que mandó fuu dar el Pbro. D. Blas García del Castillo, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones por tanto por el presente, citamos, llamamos .y convocamos á todos los que se eonsidereu con derecho á su obtención para que deutro de treinta dias á contar desde la publicación de este edisto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilaoion se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en veinte y dos de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna, Por mandado do tí. Sría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y pura su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana eu veinte y dos de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Ldo, José Francisco de Ayala.
C 27
.722? NTos D. Tomás Ubierna tíaeuz de Valluerca, Pbro., etc. Por cuanto se baila vaoante por fallecimiento del Pbro. D. Andrés José García, ia propiedad de la capellanía de quinientos cincuenta ducados depriucipal que mandó fundar Diego Sánchez Delgado, y sea preciso
por tanto por el presente citamos, llamamos y convoca' mos á todos los que se consideren con derecho á su ob tención para que deutro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único yperentório térmiuo se presentanea osteNuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en veinte y dos de mayo de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubier na. Por mandado de su Señoría. Ldo José Francisco de Ayaia. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana eu veinte y dos de mayo de mil ochociensos setenta y uno. Ledo. José Francisco de Ayal
REMATES.
En virtud de providencia dei tír. D. Eulogio de Ve-larde, alcalde mayor de esta villa, expedida en los autos que ejecutivamente sigue D. Juan Leandro Perez, contra don José Ton es en cobro de cuatro mil escudos; se saeau á pública subasta los esclavos Evaristo, criollo, de treinta y ocho años de edad, tasado en mil cuatrocientos escudos, Silverio idem de treiuta y seis años, tasado en igual cantidad, Domingo, idem, de treinta y cuatro años, valorizado en la misma suma, y Félix, de nación arará, de cincuenta años, con llagas en una pierna, apreciado en quinientos escudos; y ademas un horno de cocer pan, demedio uso, de cinco metros do diámetro, con su campana, sitüado eu la panaderia titulada ”.La Diana,” situada en el pueblo de Regla, calle Real, número cincuenta y cuatro, y los enseres de dicha panaderia consistentes en una caja madera de pino, con dos cajones, el uuo con su tapa algo deteriorada, un torno madera de cedro, una artesa montada con sus borriquetes todo de cedro, un mostrador de caoba con dos gavetas y apilastrado con balaustres torneados, meseta y cajones, una vidriera, dos idem mas chicas, dosmesitas que reciben dichas vidrieras, el remate de la misma, cuatro perillas de caoba y una muñeca de yeso en la cúspide del galletero, tasado todo en mil ciento seis escudos; estando señalado para su remate el dia diez de junio próximo entrante á ias once de su mañana, en las puertas del juzgado. Guanabacoa y mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Ga-lindo. Y al efecto libro á V. ia presente. Guanabacoa y mayo veinte y cuatro de mil ochocientos seteuta y uuo. Pedro Gaiindo.	R 28
En los autos seguidos por don Jesé Vivó contra don José Salas y Rech encobro de pesos y continuados después contra doña Antonia Rech de Salas como fiadora principal pagadora del citado don José en cobro de escudos que cursan en el Juzgado de ia alcaldía mayor d# esta villa y por ante mí, se ha dispuesto en auto de veinte y dos del corriente se haga saber al público en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial haberse sefla-lado el dia veinte y dos de Junio próximo venidero U las once de la mañauapara el remate de una casa mam. postería tabla y tejas situada en la calie délas Animas número dos, propiedad de la referida Rech y embargada á consecuencia de este juicio, tasada en el estado en que se halla en dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos, diez y siete céntimos. Y para que los que quieran hacer postura puedan verificarlo el dia señalado libro la presente. Guanabacoa mayo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Luis J. Marín.	R 28
El Sr. Al calde mayor del distrito de Jesús María por auto de veiutey ocho de abril pasado expedido potante mí en los ejecutivos por don Baltasar de la Pifiera contra doña María Justa Iglesias de Veguilla en cobro de dos mil escudos, ha dispuesto se saque á subasta pública por termino de veinte dias la casa de manipostería y tejas de la propiedad de la deudora, situada en el pueblo do Regla, calzada de Guanabacoa, marcada con el número 1, ubicada en cuatro mil trescientos cincuenta y nueve, cuarenta y seis metros planos de terrenos que resultan en toda su áreay avaluada á fojas treinta y una de los autos citados en la suma de veinte y dos mil ciento noventa y cuatro escudos, sesenta y nueve milésimos ó sean once mil noventa y siete pesos, treinta y cuatro y medio centavos para con su valor hacer pago al acreedor. Si hay quienquiera hacer postura acuda al juzgado el dia diez y seis del mes entrante á las doce de él que se señala para el remate, pues se le admitirá la que hiciere siendo arreglada á derecho. Y para su publica cion por tres números de la Gaceta oficial de esta capi tal libro la presente eu la Habana á yeinte de mayo de mil ochocientos setenta y uñó. Manuel Padilla de Aguiar
R 28
En losaiito3 ejecutivos promovidos por.dofia Mercedes de la Vega contra D. Juan Fernandez y Valdes en cobro do dos mil quinientos noventa y seis escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor dal distrito dei Pilar de esta ciudad, ante mí se ponga en pública subasta por término de veinte dias la casa situada eu ia calle Ancña del Norte número doscientos diez y ocho tasada eu seis mil ochocientos ochenta y seis escudos seiscientos cincuenta milésimos; y se ha señalado para el remate de dicha casa el dia catorce del préximo mes de Juuio á las once de ia mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios nú mero 60 á fin de que si alguna persona quisiere hacerle preposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á ia Escribanía de mi cargo á instruirse , advirtiéndose que no se admitirán posturas qu* no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana mavo 25 de 1871 Alo jandTO Nunez. - - y	R 28
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral. Por el presente se anuncia al
nueve setenta y cinco metros de frente, treinta y cinco diez y nueve metros de fondo y nueve cincuenta y cuatro metro» de.frente este justipreciada en seteuta y tres mil sesenta y siete escudos novecientas seis milésimas: un potrero de veinte caballerías de tierra nombrado San Antonio [a] la Ceiba, ubicado enel partido de Cabañas jurisdicción de Guanajay, linda por el Norte con la hacienda Cabañas y potrero Govin: por el Sur con el cafetal demolido Liberal, por el Este con parte de ia misma hacienda Cabañas y cafetal demolido Salacain y por el Oeste con diez caballerías de tierra de que se compone el sitio conocido por Valdes pertenecientes á dichos bienes: dichas caballerías son seis menos que regulares á cuatrocientos escudos cada una, seis malas á irescientos escudos una, ocho idem lomas de piedras tnaxesibles de labranza ádoscientos escudos una, por el monte que contiene cuatro caballerías de difícil trasporte sin tener maderas de lador tasadas en ochocientos escudos, una casa de viviemda de doce varas frente al Norte y Sur, techado de guano y tejas en trescientos escudos, una cocina de tabla y tejas en mal estado tasada en ciento sesenta escudos, diez caballerías de tierra nombradas Valdes lindando con las veinte citadas polla parte del Oeste, sin fábricas ni pasto tasadas en tres mil escudos; haciendo un total el justiprecio de diez mil sesenta escudos. El que quiera hacer proposicio-ne s ocurran á la escribanía á instruirse ó en juzgado ol dia designado. Habana y mayo doce de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	R 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad por estar implicado el interino del del Snr de la misma en la testamentaria de dou José de los Augeles Ruiz, y cuaderno formado á consecuencia de la misma para tratar de la presentación de las cuentas y disolución de la sociedad que existe eutre don JuanFont y la sucesión del expresado Ruiz, que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial de 1. capital se avise al público haberse señalado el dia 5 de junio próximo á las doce de su mañana, en los estrados del juzgado, para el remate del iugenio Belencita y 3 potreros anexos titulados Victoria, Vergaia y Bolita, cuya ascendencia total han fijado los interesados en un millón de escudos, hallándose situadas las fincas en la jurisdicción de tí. Juan de los Remedios: advirtiéndose que el sócio don Juan Font tiene hecha la proposición siguiente: da por la mitad de las citadas fincas que pertenecen á la expresada sucesión de Ruiz, la suma de 590.000 escudos ó seau 250.000 pesos, do cuya suma habrá que rebajarse varias partidas ascendentes á nueve mil setecientos ocho pesos cincuenta cents, que el resto de 240.291 pesos 50 cents, se obliga en la mas bastante forma don Juan Font á pagarlos á la viuda y herederos de Ruiz con 50.000 pesos al contado, impartida que sea la aprobación judicial del remate de los bienes, y 30.000$ todos los años, entregándoles los 10.191$ 50 cnts. restantes al séptimo año que transcurra des pues de la subasta. Los derechos fiscales que devengue el remate se pagarán de por mitad entre la sucesión de don José de los Angeles Ruiz y dou Juan Font. A ia responsabilidad de los referidos plazos habrá de quedar hipotecado el ingenio Belencita y los tres potreros á que se ha hecho referencia con todo lo que hoy existe eu esas fincas y cuanto mas se introdujere en ellas, renunciando Font ei beneficio do esperas y todos los demas que las leyes conceden á los deudores, la fianza de la Ley de Toledo, los pregones y sus términos; siendo condición precisa, que si vencidos cualquiera de Jos plazos dejase de satisfacerse puntualmente, sea cual fuere el motivo de la falta de su entrega, queda constituido Font á abonar sobre su importe respectivo el uno por ciento mensual de ínteres desde el dia de su cumplimiento hasta que se verifique su completo reintegro, sin perjuicio de las acciones que para el cobro competan á ia sucesión d* Ruiz: para lo cual hace expresa renuncia don Juan Font desde este instante, del fuero de su domicilio y se somete á las justicias ds esta ciudad, en la cual deberán entregarse ios plazos referidos: don Juan Font renuncia cualquier derecho que pudieia asistirle para exigir retribución por el trabajo impendido en la administración del ingenio Belencita y los potreros eu el tiempo transcurrido desde la muerte de don José de los Augeles Rui«:, eu que lia jalado hecho cargo de los intereses sociales. Tampoco exigirá Font el abono do la mitad del valor do ia negra Cecilia que dejó libre su sóeio. Los desperfectos y desmejoras que hayan experimentado el iugenio Belencita y los potreros Victoria, Vergara y Lolita, desde el 20 de diciembre último, fecha de su tasación, serán de cargo exclusivo de don Juan Font á cuyo beneficio quedar >n también todas las mejoras y adelantos que hayan tenido dichas fincas desdo entonces hasta ia realización del remate. Los frutos de la actual zafra que so está elaborando corresponderán exclusivamente ádon^Juaii Font, eu virtud de que en la tasación del ingenio está comprendida la dél fruto pendiente y por la misma razón serán de cargo del propio Font todos los gastos de refacción que se hayan hecho y que estuvieren por pagar desde el 31 de diciembre del año próximo pasto lo. Matanzas, mayo S de 1871 Manuel Zuuibrana.
Ii O 21
En los autos ejecutivos promovidos por D. José Al-

var
bro
público el remate rute ba de tener efecto en el Juzgado sito eu la calle del Obispo número treinta el dia veinte del entrante mes á las doce de una casa de tabla y teja situada eu la calle de los Corrales número diez y siete tasada eu siete mil cuatrocientos ochenta y un escudos cieuto cincuenta y cinco milésimas, y tres esclavos nombrados Federico, criollo de diez y siete años de edad, sano y cochero tasado en mil cien escudos: otro Bonifacio, criollo de once años, sano, servicial, tasado en ochocientos escudos; y una negra nombrada Leonor, criolla, de diez y años de edad, buena costurera, sana, con principios de cocina y costura, avaluada en mil cien escudos. Que así lo tengo mandado en la testamentaria d® doña J uana N. Cajigal. Habana mayo 22 de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	R 27
Por disposición del tír. alcalde mayor de esta Villa por ante mí en la Escribanía de don F rancisco W. Ar-tnéngol que está á mi cargo, á consecuencia del incidente ai intestado de D. Francisco Hernández Trujillo, promovido por su viuda doña María de la Luz Pefialvery I curador de sus menores hijos solicitando el remate de una casa que el finado vendió con pacto de retro á D. Juan Tina, situada en la jurisdicción de Santiago de ias Vega-«, para que su mas valor venga al cuerpo de bienes, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial haberse señalado el dia treinta y uno del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado, para el cuarto pregón y remate del derecho de retrotaer el pacto en que fuó vendida la referida casa y un solar anexo, cercado de manipostería, situada dicha casa en el referido pueblo de Santiago da Jas Vegas calle de Oompostela número dos esquina á la del Refugio, en terreno de setecientos veinte y cuatro métros y noventa centímetros planos, retasada eudiez mil novecientos noventa escudos, ochan ta y seis céntimos; y el solar contiguo haciendo frente á la citada casa calle de Oompostela con unos cuartos en su interior de manipostería y tejas en mal estado, y en terreno de setecientos doce métros tres centímetros pianos, retasado eu mil novecientos veinte y seis escudos, veinte céntimos, no a Iludiéndose proposición, sino por árnbus fincas á la vez, sobre el precio de una y otra unidos; y para su pu blicaciou en la Gaceta oficial po" tres dias consecutivos libro ia presente. Guauabacoay mayo 11 de 1871. Pedro Galiudo.	R’27
Eu los autos del intestado de D. y María de la Trinidad Zagarz izu, el tír. alcalde mayor del distrito do Guadalupe d - esta capital ha dispuesto por auto de diez del aotual, que se señale para el acto de remate de la oasa calle de la Estrella número ciento sesepta y siete perteneciente á este juicio, tasada en la cantidad de mil novecientos ochenta y un pesos treinta y »cho centavos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el cinco del próximo mes de Juuio y hora de ias doce en las puertas ilel Juzgado calle de tían Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en la Gaceta oficial d» esta ciudad por tres números consecutivos libro la presente eu ia Habana á veinte de mayo de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Abeuzu.	R O 26
En los autos ejecutivos seguidos por D. José María Perez Vieyra contra la sucesión y bienes de dona Cou-copcion Lloverás en cobro de pesos procedentes de una obiigacion hipotecaria, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis de Junio préximo venidero á las once de de su mañana y á las puertas dei Juzgado para el remate de seis casas y una accesoria situadas una eu la calle Real al número treinta y uuo; otra contigua á la anterior con el número treinta y tres; otra idem con el treinta y cinco; la accesoria anexa á la misma, haciendo esquina á la calle de la Cruz Verde; oLru en esta misma calle contigua al fondo de la accesoria; otra unida á ia auterior marcada con el húmero veinte y dos y la última contigua áe¡ta, tasadas cu cou-juuto en veinte y cuatro mil ochocieutos seteuta y tres escudos, doscientas cuarenta milésimas. Y para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado libro la psesente. Guanabacoa MayJ 23 de 1871. Luis J, Marín.	R 27
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Eu virtud ue providencia expedida en los autos testamentarios de D. Martin Ure-ta se sacan á pública subasta los bienes del mismo, señalándose para que tenga efecto el dia veint» y seis de Juuio próximo a las once de la mañana en el juzgado sito en la calis del Obispo número treinta: los bienes consisten eu dos oasas de cantería, manipostería y azote i de alta y bajo, situadas en iacalle del Prado^ números treinta y cinco y treinta y siete, acera del Este cuadra entro las de Genios y Refugio, constando la primera de ocho métros, noventa centímetros de frente, treinta v cuatro metros seteuta y seis centímetros de fondo v ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de
“	i	__ __nin/v\ *>■» í I flnonínritAQ UQQPllt.fi.
rez Mijares contra doña Laura Arucas de Sarriá ene. -> de ciuco mil trescieutos veinte escudos, lia dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcaide mayor del distrito dei Pilar de esta ciudad, ante mí se pouga en pública subasta por término de veinte dias la casa situada en el caserío uel vedado frente á la calle número nueve y Ferro-carril tasada en diez y siete mil seiscientos noventa y seis escudos doscientos diez milésimos, y so ha señalado para el remate de dicha casa el dia catorce del próximo mes de Junio á las once de la mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á fia de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos d o la Gaceta otioial libro la presente. Habana mayo 25 de 1871. Alejandro Nuñez.
KlWOCATOiK.il*. .
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral. Por el presente cito, llamo y emplazo con término de treinta dias á laa personas que se consideren con derecho á heredar á doña Angela Pacheco natural y vecina que fuó de esta Ciudad, de estado soltera, de cincuenta años de edad, hija de don Antonio, y do defia Rosalía Ochoa ya difuntos: advertidos de-que se presentarán deutro de dicho término en este Juzgado por conducto del actuario á hacer uso del que se crean asistidos. Así lo tengo mandado en los autos del intefatado de la mencionada doña Angela Pacheco. Habauamayo 19 de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio.	C 27
El tír. alcalde mayor dei distrito do Guadalupe, en los autos ejecutivos seguidos por dou Bernardo López con dou Gonzalo Casañas de Casafías, sobre cobro de cuarenta mil escudos y sus intereses; lia dispuesto señalar para el diez y nueve del entrante junio, á la-once de sumafia»a, en el juzgado, sito en la calle de San Rafael, número 32, el remate de la oasa calie de Cuba número 23, tasada en sesenta y dos mil novecientos ochenta y seis escudos sesenta y siete milésimas. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Jicitadores. Habana y mayo veinte y tres de mil ochocientos seten ta y uno. Joaquin Abenza.
C 23
Por auto proveído por el Sr. Juez de paz interino del distrito de Guadalupe y por ante ruí eu los autos del concurso voluutario de don Ignacio Cárdenas y Cárdenas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores del expresado don Ignacio Cárdenas y Cárdenas á junta general para la calificación y graduación do sus créditos laque tendrá efecto el día veinte y uuo de Junio próximo, á las doce, eu la sala de audiencia de este juzgado Y para su publicación libro la presente. Habana y mavo 20 de 1871. Antonio Mendoza.	C 26
Éu el intestado de D. Antonio López vecino que fué de Santa María del Rosario promovido por doña Gertrudis Alvarez y D. José Maciá y Donienech como acreedores del finado que cursa eu el Juzgado -de la alcaldía mayor de esta Villa y por ante mí se ha dispues toque por tres número* consecutivos de laGacetaofi-cial se cite á D. Felipe López hijo de D. Antonio, para que deutro de quince dias se persone eu el juicio por sí ó por medio de apoderado á fiu de que se instruya de lo pretendido por la Alvarez y Domenech, apercibido do pararle el perjuicio que haya lugar »iuó lo verifica, i liara que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa y
A	,1 „ 1071 Tilia T \fflPÍn.
mayo
22 de 1871. LuisJ. Marin.
Me oíiclo
C 26
| proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta ohcial á D. Antonio tíabaluco, para que deutro dei término de quinto dia se presente en eljuzgado por ante actuarp á evacuar uu acto de justicia Habana mayo diez nueve de mil ochocientos setenta y uno. loi manda«
de su señoría, Manuel tí. tíegovia.	t O 2i
El tír Alcalde mayor en providencia asesorada tada por únte mí en la causa criminal seguida c«-ios pardos Aniceto y Manuel Duran Cárdenas p to de una vaca del potrero de D. Benito y D^
Carta va se ha servido disponer se convoquer^ números de la Gaceta oficial las personas que .v. sidoreucon derecho ála vaca hurtada, para que deni . de qviuto día se presenten a declarar, así como si quie ren mostrarse parte eu ol procedimiento. 1 para su cumplimiento libro la presiente en Remedios á nueve de mayo de mil ochocientos setenta y uuo. ^José .i i-
E1 tír. alcalde mayor del distrito del Monserrate, Dr D Antonio Pió de Carrionha dispuesto se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «ii «is i ático Antonio, natural de Cantón, soltero, do veiutify cinco años de edad y perteneciente al rumo do calles para i que dentro de nueve	«iesmias del
último anunoio comparezca en el u n acto de justicia. Habana may






nueve (lias después del ado fi evacuar y nueve de mil
eljuzg yo diez ;
este, tasada en cuarenta y ciuco mil doscientos sesenta un acto ae j	^ mK) por mandad'o de su señoría,
y cinco escudos cuatrocientas uoventa y cinco milési- I ocliocienros^	j
mas; y la otra número treinta y siete es compuesta de
Br. José V. Rousset.
C O 25
r