ém
Expeditos lostvbibos eorfespondieuto» al primer ne-rnestre del actual año económico «le lus calles «le 0.|t«en-do, Oeste, paseo «le Tacón, Francos y ¡jautos .'Uaiiz, .«sí como también lo* correspon dentes á vánus tincas ue aun lie se habían expedido, el Ex«mo. Sr. Gobernador Presidente ha disputad« «^ue desde «-sta fecna ¡«1 -8 del corriente estén al cobro dichos r:«ch «», «le 10 . Ü e la tárele en la oficina de recaudación municipal, situ. d i en los entresuelos de la cusa «le Gobierno por la cal e de Mercaderes, en el concepto de «i le trascurrid.> dicho plazo, pasará en los primerea quince «¡ia« á v<r.fic«irel cobro á domicilio con el l1« cargo «le un dos p« r ciento á beneficio del reo Audaiior.
La «pie «!•: órden de 8. 10. se publica puta conocimiento de Jos interesados.
Habana 13 e Febrero «le 1871. El Secretario, M. CaslsUstnos.
Oro americano acuñado......
Oro español acuñado.......
Descuento mercantil........
7 & "i P o *’•
31 á3¿ pi P
tí á 7 p. §< nuab
SRES. CORREDORES llESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Saturio Gómez y Martínez y D. Lázaro Herrera y Cardenal.
De frutos.—D. Rafael Jiménez y Bielot y 1>. Joa-quiu González, auxiliar de i). Alejandro Azoy.
Habana 17 de Febrero «le 1871. El SIndic«» Ignacio Pcñalver.
tttJÜTTA ÜWCLÍO.V
OFICINAS UHI. INTKKIOR.
Expeditos los recibo» del impuesto municipal de las industria y profesiones etc. que á continuación se expresan, después «te publicados los repartos verificados por las O «misiones «le los gremios respectivos, ¡tara oir y resolver ; js reclama'iones de agravio», ei Excmo. é limo. rir. O «bemador Presidente por decreto de esta feclia, se lia servido disponer que los expresado» recibos estén al cobro todos ios dias hábiles de diez á tres de la tarde, ó contar desde el 33 «leí corriente hasta el 33 de Febrero próximo, eu la oficina de recaudación municipal situada#u los entresuelos de la Casa «le Gobierno entrando por la calle «le Mercaderes; en concepto de «jue terminado dicho plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo de 3 p.g á beneficio del recaudador, legua lo dispone el Reglamento «le Recaudación acordado.
Industria» que se cita*.
Zapatería».
Puesto de ti u las.
Mercaderes de carruajes extrangero».
Talleres de cuusti'uceion y composición «1 Establos de < ai ruagés lie lujo.
(Jabalíerizas y trenes «le cífbfillos do niqui ler <l<- 13 a Trenes oarriiáges de alijuiler de t¡ ¡i o«us.
Idem cu bailo« de Ídem «le 1 ft II.
Idem «le 1 á «i carruages de alquiler, tía streria» «le primera clase.
Idem «le segunda ídem.
Marmolerías.
Escültiires.
Academias de bailé.
Ferreterías importadoru».
T renes de tostar café.
Editores de 'periódico» políticos, noticias y avisos, Idem idein científicos, literario.» y materias especiales, Almacenes de ropa.
Idem de patios.
Tienda» «!«■ ropa.
Camiserías.
Médico».
A i mácenos «le tasajo.
Habniia, Enero 3# de 1871.—M. Castellanos.
carruages.
rriba.
Jurisdicción do Jaruoo.—Comisión Militar.—Fiscalía. —D. Francisco Rodríguez Crespo y González Espejó Alférez del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana número 1 y Juez fiscal nombrado por el Hr. Comandante militar de la jurisdicción arriba expresad a.
Hallándome instruyendo las diligencia* sumárias dispuestas por «1 Excmo. Sr. Capitán General en averiguación del acto benéfico que se « ice ejecutado por el Sarirénto segundo, Comandante del puesto de Guartlia Civil en Jibacoa, Antonio Henguita López y Guardia Hermenegildo Yuste Aguilar, los que en el humean del siete al ocho del toes «le Octubre del año próximo pagado y en momentos do desbordarse el rio de aquel pueblo salvaron á várias personas de una muerte segura; y dispuesto en Real decreto do treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete se hagan públicos estos actos y usaudo de la jurisdicción que el Ley Nuestro Señor tiene concedida por sus Reales Ordenes á los Oficiales del Ejército; por ia presente, cito, llamo v emplazo á todos los qué sé crean con derecho al pró-inio que hace acreedor eíe acto benéfico, señalándoles el Cuartel de Infantería de esta Cabecera, donde deberán presentarse personalmenle dentro del término de diez «lias contados desde aquel en que principie la publicación y de no comparecer en el referido plazo, se continuarán las diligencias hasta su terminación y sm lugar los reclamos que se llagan, por ser esta la voluntad de S.M. Fíjese y publiquese en la Gaceta oficial
de esta provincia para.iue venga em noticia de todos.
Ciudad de Jarucp veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco Rodrigues Crespo.— Por su mandato, José del Resoy Dias.
»unte tic Piedad.
La persona que se considere con derecho á la» alhajas contenidas en el lote número 14547 depositadas en 13 de Octubre «le 1870, acudirá dentro de quilico dias de este anuncio, á hacerlo valer, apercibido de que ■3 entregará ai interesail«« que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Febrero 18 de 1871.—El Director, José de Jesús Hereda/.
Tercio de Guardia Civil.
Primer distrito.
D. J ulio Mui tiu y Pérez, Comandante graduado Capitán jefe dol primer da-arito del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto llamo y emplazo á D. Manuel Hocarrás señalándole el Cuartel de la Guardia Civil en la calzada deBelascoain donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde la fecha á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á mano armada á fuerza del Instituto la mañana del diez de Diciembre próximo pasado en el cuartón «Jel Barco, partido de Arroyo Naranjo en la inteligencia que de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía y se sentenciará por el consejo de guerra ordinario de este Tercio, sin mas llamarle y emplazarle. Habana y F'ebrero 8 de 1871. Martiu. Por su tnan-«lato. El escribano, Mariano Peres Giménez.
Tenencia de Gobierno y Presidencia del Ayuntamiento de Moron.—Hallándose vacante les plazas de ! m-ofesores elementales de los partidos de Ciego de Avila v Chambas, como igualmente las de profesoras de esta cabecera y del partido de Ciego de Avila, se convocan aspirantes para dichas plazas, lo# que se dirijirán á esta Tenencia dé Gobierno y Presidencia de Ayuntamiento por medio «le solicitud acopipañada de los títulos correspondientes hasta el dia lo de Marzo próximo siendo ios sueldos asignado» en presupuesto, 1200 escudos al profesor de Ciego de Avila, 060 al de Cham-i bas 1080 á la profesora de Ja cabecera y 840 á la del par-I je Ciego de Avila. Moron 7 de Febrero de 1871. i _E1 Teniente Gobernador Presidente. Manuel San-1 choz Lamela.
Hallándose vacante ocho plaza# de salvaguardias i montados con el haber mensual de ochenta escudos, los que desearen optar á dichas plazas remitirán sus solicitudes acompañadas de la licencia que acredite haber servido en el ejército á esta Tenencia de Gobierno hasta el dia 15 de Marzo en que serán provistas dichas plazas. Moron 7 de Febrero de 1871.—El Teniente Gober-: nailor, Lamela.
Cana de Beneficencia y fíat cinid a«l.
Secretaria.
En sección ordinaria celebrada por la Junta de Gobierno de esta Real Casa el cuatro del actual, entre ptras cosas tuvo ábien acordar que en vàrio» números coiineoutivosU« la Gaceta oficial, se anuncie que las personas poseedoras délos billetes que obtuvieron prémios en la rifa de objetos efectuada en el benéfico Establecimiento él 19; dé Marzo próximo pasadoy no han ocurrido todavía á recibirlos, á pesar del tiempo trascurrido, pueden hacerlo solo bastaci dia último de este mes; puesto que vencido el plazo que se concede, se considerará caducado su derecho y quedarán dicho» objetos á favor'del Hospicio,procuráudóse su venta y destinan
do el producto id aumeutóde los fondos con «|ue se construye la fábrica para nueva mansión de expósitos y nsanehe del departamento de niños.'
Y cumpliendo lo acordado expidoestaen la i i'aba-a á 6 de F'ebrero de 1871. El Secretorio, Luis Oliver.
Hospital «le Sun I.ii/.aro.
Dirección.
El Excüio. Sr. Gobernador Superior Eolítico se ha Hervido aprobar los pliégós de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carne, víveres, medicinas, vestuario, aves, leche y combustible que pueda necesitar este hospital durante el corriente ano económico, y el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Piesidente «te la Junta Municipal de Caridad lia tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen Imitadores ií fin de que presenten sus proposiciones en el acto de celebrarse la subasta pública el dia 18' de F'ebrero próximo á las doce de . la mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los mencionados pliegos y estando igualmente dispuesto que se saque á pública licitación la ejecución de las obras de carpintería de la Capilla de dicho hospital y el arrendamiento de la cantera que explotaba ,1a Dirección de Obras Públicas, so pone en conocimiento del público á fin de que los que quieran hacer proposiciones acudan en el dia hora y lugar señalados. Habana y Enero 19 de 1871. A. Díaz Al-bertini.
Nota: el plano del altar y los precios de ias medicinas podrán examinarse eu la Dirección calle de la Habana núto 111 de 12 á 2 de la tarde todos los dias.
[Los pliego» de condiciones se publicaron en la Gaceta del 13 del corriente.!
Mií'j Ilústre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Ex-I pedito» ios recibos para la cobranza del primer semes-1 tre de ia couirib icion municipal «leí cuatro por ciento sobre la renta)! fiiida de ias fincas urbanas de este distrito, el tír. Teniente Gobernador Presidente se lia servido’disponer, qi.eco el té.mico de quince dias pasen los contribuye..tes á realizar sus pagos á la Mayordo-mía de Propios, sito en la calle de .las Damas núm. 33, en concepto de que trascurrida esa dilación se entregarán los recibos al cóbi-ador, quien pasará al domicilio de los deudores para su c .bro, con el recargo de un dos por ciento en beneficio del mismo, en virtud de disposición del Excmo. tír. Gobernadorj Superior político. Guanabacoa F'ebrero 11 de 1871.—El Secretario, Ddo. José de Jesús Estévez Beltran.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaria.— Examinadas ya todas las reía cisnes juradas de fincas urbanas por las comisiones hombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas lincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una do ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en ; esta Secretaría, á fin de que los dueños ó encargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones uue estimen convenU nti-a al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento ou concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijarán | en dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da principio en el económico actual. San Antonio, F'e-| brero 13 de 1871.—Manuel Vives.
! Examinadas ya todas lus relaciones juradas de íin-! cas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en j virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados . los padrones de dichas lincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia í al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á fin de que los dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten ia* reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que i se fijaron eu dichos padrones, los cuales regirán en el ; trienio que da princiuio en el económico actual, tíau I Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Colecturía de Hacienda de Caibarieu.—Dispuesto por el Excmo. ó limo. tír. Intendente general de Hacienda de esta Isla on decreto «leí dia 17 del mes de «Enero próximo pasado se proceda por esta Colecturía al remate en pública subasta de los solares números 13, 14 y 17 que posee el Estado eu el litoral de Caibarieu se anuncia al público á fia de que los individuos que deseen hacer proposiciones se presenten con ese objeto en esta oficina el dia 28 del actual á las doce del mismo dia • que tendrá efecto dicho acto en la inteligencia que servirá de tipo mínimo el precio de su tasación ascendente á 2473 escudos 5<t0 milésimas por haberse estimado bajo dicha tasación. Caibarieu, F'ebrero 8 de 1871.—El Colector de Haeienda, Manuel López Gamundi.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
El Excmo. Sr. Capitán General, Presidente del Juzgado de Guerra, ha dispuesto que por este medio se cite áD. Juan Francisco Peroso, para que eu el término de nueve «lia» se presente en este Juzgado, con el fin de practicar un reconocimiento ordenado eu la causa contra el Teniente grailuado D. Antonio Portuondo y Moya por lesioues y allanamiento de morada.
Habana Febrero 5 de 1871.—Alejandro Nuñez.
Colegio de Corredores, Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...............•...1
^tatoi^V^V;!;;‘::"""”’»ó..v} 7 a 7A p § p. fifi«i[v.
Cádiz.............•.....v
Otras plazas deEspafia...J
«1
Lóndres
Liverpool.....,
Liverpool, pag? en Lóndres...
Bristol....................
Bristol, pagaderoen Lóndres..
Glasgow.........••••••••...
Glasgow, pag? en Lóndres...
Grenok....................r
Grenok,.pag? eu Lóndres....
Hamburgo................... 43 á 42j-
lfiláltíipSP. 60 d[v.
New Yprk.............
Boston............ ••»vivir
Baltimore.............¡yv
Baltimore pag? en NewYork
Charlestoh.,..............
Filadelfla................-
New Orleans...............J	^	.
Mobila.................... 6á6tp?P3d[v
Qnza* mejicanas........... 5 á 5JpS P.
En currency. 6á5f pgD. 60d[v.
4 á 3i pSD. 3 djv. En oro.
á 4J p g P. 60 djv.
. SEA . A SECCION.
«I	•!. I* KI M K !t «V INSTANCIA.
Alcaldía mayor de Alacranes. Habiéndose insta-! lado el dia tres del actual el juzgado de Alacranes, mandado restablecer por S. A, el Regente del Reino en su resolución Superior comunicada en veinte y siete de Octubre último, con tocias las preminencias y facultades acordadas á los demas de su clase y grado en esta Isla, se publica por disposición del Sr. D. Demetrio López y Aldazábal, alcalde mayor interino del mismo para general conocimiento. Alacranes Febrero cuatro de mil ochociantos setenta uno. Andrés Moreno,
; , ... 21
Eu los autos del intestado del Capitón D. Antonio | de Cárdenas y Chávez ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito «lid Pilar de esta ciudad ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique el auto queá la letra dice. Vistos: con el mérito que brindan la paríala de defunción folio cincuenta y nueve, la de matrimonio fólio sesenta las debautismo fóliosciento quince al ciento diez y nueve las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciudad fólios noventa y ¡«no al ciento cinco vuelto y las declaraciones de D. Alejandro de Fonse-ra y D. Francisco Torres fólio ciento catorce v su reverso; y teniendo presente lo que dispouen la» leyes tres, título trece, partida sexta y la primera, título veinte libro diez de la Novísima Recopilación de conformidad con el Promotor Fiscal se declara qué el Comandante 1 graduado Capitau D. José de Cárdenas y Chávez lia fa-« llecido abintestato y por sus heredólos á sus legítimos hijos D. Josó Ricardo, D? Paula Joaquina Alejandra, dofia Julia Manuela Juliana y doña Adelaida Lorenza 1 Cárdenas 6 Hita, sin perjuicio de tercero; y pu.blique.se esta declaratoria por tres números consecutivos de laGa-ceta oficial á los efectos que correspondan. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Lo que se publica para los efectos consiguientes. Habana quince de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez,
A 21
En los autos promovidos por el Excmo. Sr. D. Matías de Velazco contra D. Juan Bautista Alcázar sobre devolución de uupagaré ha dispuesto el Sr. alealde mayor del distrito del Pilar ante mí que por tres números con»ecutivQ# de la Gaceta oficial se notifique al expresado Alcázar la providencia que dice así. “Habaua primero de Diciembre de mil ochocientos setenta. Per acu-
sada la rebeldía se tiene por contestada ia demanda y hecha saber esta providencia al demandado eu la misma forma en que se ha hecho el emplazamiento, continúan los autos en su rebeldía haciéndose las notificad!-nes que ocuriun en ios estrados del Juzgado. Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Febrero trece de mil ochocientos »"lenta y uno. Alejandro Nuñez.
A 20
En lo» autos testamentarios de D. Antonio Guerrero Cauce t«>iii lo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de i Corro por ante mi, que eu sres número» comeen t vos de ia Gaceta oficial, se haga saber á todos los inte«a» .«ios eu dicho juicio, que no tengan constituida »u re,.rose litación con poder eu procurador del número, d auto que en la parte relativa á la autorización pedida por el representante común, á la letre dice: “Habaua diez de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: oon el mérito de la certificación extendida por el escribano al reverso de fójas seiscientas setenta y nueve; y considerando que ha trascurrido cou yxeso el térmiuo «jue so prefijó eu providencia de #ei» de DieiemUie «le! año próximo pasado, sin que los interésanos hayan puesto ningún reparoá la autorización que solicita ei reprpsentante común en su escrito del fólio sescientos onec; yque |or o tauto han incurrido eu t»! apercibimiento «|U«j coniieue la misma pro-vitieuoia. So concede ai representante común de los herederos la autorización que ha pedido en el repetido escrito de fojas seiscientas once, interponiendo el que provee pañi su mayor validad, n la autoridad que ejerce en la mas bu tante form i «le perecho. Y notifique-so este auto á Jas partes en la forma acordada en el proveído de seis de Diciembre ya citado y consentido, dése al. representante común ¡a certificación que acredite su oueargo. Oáudido Ainz. JoséNicolas de Ortega.” Y para su publicación libro la presento on la Habana á once de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. -Josó Nicolás de Ortega.	A 19
Don Gabriel Muñoz y González Secretario del Juzgado do paz «iel Moii.-errato- Certifico: que el Sr. Dr. D„Gregorio ib iñez primer suplente y Juez de paz de este.distrito »no eu ¡acalle de Neptuno número cuarenta y siete, á instancia do D. Juan López, ha dispuesto, se haga saber al pública cu general y particularmente á cuanto en cualquier o > iu pt > tengaqu» entregar á D. Manuel Rivus, vicmo de la calle del Príncipe número diez y nuuvc al .u ia cautelad, lo verifique en .la Secretaría de esto Juzgado, apercibido «1c doble pago, en caso contrarioa«í lo mandó y firmó su Sría. deque yo el Secretario certifico. Y par í su publicación en la Gaceta oficial de • sta Cap. tal Jjbro l.i presente que firmo. Habana 15 du F’ebrero de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 19
En los autos testamentarios de D. Francisco dé Boija Betancoui t é iutestadó acumulado do su esposa doña Gertrudis Rodríguez, se ha dispuesto que por este medio se publique el p an de adjudicación «lelos bienes sujetos ¡i ios misinos que lia propuesto D. Josó Aguedo Amador en los términos quese espresarán y que se convoque á las personas que quieran mejorarlo átin de que lo verifiquen en el término de treinta dias contado» desde la fijación del úitimo edicto y publicación por la Gaceta oficial, siendo dicha pi oposición la siguiente: se adjudica por 1<<» dos tercios ue los avalúos la mitad del Hato Sau Francisco de las Yogas, compuesto de seis leguas de tierra, que lindan con t i» haciendas Hato Quemado, Da.yaiiigu.e-, Santa Bárbara, Santa Ménica, San F’elipe y Santiago, «Salí Pedro del Roblar, Juau Martin, Ojo de Agua, su corra lito San F'raucisco, Realengo y la costa del Sur, que lia a do tasado en ciento veinte y dos mil ochocientos escudo.»: la dotación de au i malea que la fóirnau 189 relegas, 2 toros viejos, 22 novillas, 54 añojos, 15 yeguas de vientre, 1 garañón, 5 caballos de silla,
5	potros de año, 66 puercas uiadras, 64eochiuatas de año,
46 idem de seis meses y 16 idem de euatro meses, avaluada eu 9300 escudos; y 44 esclavos de ambos sexos y de diferente»edadea justipreciados en 35660 escudo» á pagar eu esta forma: se lo hará por cuenta del précio de la cuota hereditaria que lo corresponda en divisoria así como á la heredera su esposa y de lo que igualmente alcanzare por subrogación de los otro» herederos «uyo# derecho» representa: abonará también lo* dereehos de hipoteca que se causen por la adjudicación, el importe de las costas del juicio y «le las de sus incidentes; y el crédito reclamado por el Excmo. Sr. D. Rafael de Toca, ascendente á 2208 pesos 73 céntimos, bajando también del précio la mitad de los 10400 pesos acensuados y que cargan sobre tod.i el fundo á favor de la capellanía de dofia Bárbara Palacios: y que de la diferencia que resultare hará pago á ios herederos mayores de los haberes que les pertenezcan aprobadaque fuere la divisoria, asegurando al mismo tiempo en la mitad del Hato San Francisco de las Vegas el que toque á cada uno de los menores para enterarlos en cualquiera de los casos de la Ley, obligándose á abonarles el interés pupilar de un seis por ciento anual. Pinar del Rio nueve de F'ebrero de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de S. Sría. Pablo Gerane.	A 18
A consecuencia de los autos de mayor cuantía promovidos por don Manuel Gómez contra don Salvador Aguiar y don José Antonio Moran sobre quese entreguen y pongan eu pacífica posecion del establecimiento de su propiedad de que se han despojado y le indemnicen de doce mil escudos por daños y perjuicios, iguoráudose el paradero del citado Moran, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al referido don José Antonio Moran la providencia que dice así. Habaua y Diciembre diez de mil ochocientos setenta. Se han por presentados los documentos y testimonios el poder y ccMfto¿éjon del juicio de paz quo se acompañan: téngase por izutíg alPdor.D. Domingo Ose-guera en representación de don Manuel Gómez, entregúese la mitad del papel de reintegro que se exhtve, agregándole la otra mitad á los autos con la correspondiente anotación; y á reserva de poner sobre lo principal del escrito que antecede, traslado del incidente de insolvencia que se promueve en el otro sí á don Salvador Aguiar y don José Antonio Moran y al promotor Fiscal. Diz y Romero, Alejandro Nuñez. Apercibido el referido Moran que si en el término de nueve dias no se presenta á encargarse de los autos por conducto de procurador instruido y expensado, se habrá por evacuado el traslado á su perj uicio en rebeldía; en cuyo concepto continuarán todas ias demas tramitaciones del juicio hasta su terminación. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-fiez,	A O 19
EDICTOS.
Don Antonio Vázquez Queipo abogado de los Trl-bunalel'de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de paz del distrito de Belen en esta Capital y alcalde mayor iuterino del mismo, etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Benabé cuyo apellido y dem as generales se ignoran vecino quo fué de la calle de 8 uarez esquina á Diaria, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Capital á descargarse da la culpa que | le resulta en la causa seguida por estafa, violación de la correspondencia públicaly falsedad cierto y seguro deque si así lo hisiere se le administrará recta y cumplida justicia, y «le locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante i los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa.--Habana quince de F'ebrero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de S. Sría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en la Habana á quince de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos ! Laurent.	E O 31
Don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta Villa | y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto | y pregón cito, llamo y emplazo á don Rafael Bello y don 1 Gonzalo Castillo, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quese instruye por asalto y cona1 o «le robo á D. Domingo Rodríguez seguro dequesiasí lo lucieren .-o Íes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeh'ie
6	incurso eu las peuas de la ley, y por*bastan-
tes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. Sau Antonio Febrero catorce de mil ochocientos setenta y uno. García Ruiz. Por mandado de S. Sría. Eduardo Cayetano Martínez.	e O 21
D. Andrés Sitjar y Cortey alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta segunda carta de edicto y pregón cito, llamo emplazo al moreno libre-José Domínguez Torres, como do veinte y seis ; ños y cuyas generales so ignoran para que dentro dei término de nueve dias se presente en la cárcel Nacional d estaCiu dad á descargarse de la culpa que le resulto en la e ,Usa formada por estafa de un órgano y unos timba es á !> Antonio «Jrtiz, seguí o de que si así lo hiciere a «Je 0j¡-y administraráju-. c a y de lo contrario se le d« « la. « i rebelde y contumaz é incurso en «ias penas de la Le , por,bastantes los Estrados del Juzgado para los trámí't ' ulteriores. Habana Febrero diez y seis de mil och > h- «-tos setenta y uno. Andrés «‘-fitjar. Por mandado do -u Sría. Antonio Mendoza.	E O 21
1). NicaSlode Navascuésy Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Font natural de Cataluña, de cincuenta y euatro años y dueño que fué de un café en la calle de Tejadillo número treinta y nueve para que en el término de nueve dias se presenten en el Juzgado á evacuar unacto de Justicia eu la causa que se le sigue por vagancia, cierto y .seguro que si así lo hiciere se leoiráy a (ministrará recta y cumplida jesticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los extrades del Juzgado. Habana Febrero once de mil ochocientos setemu y uno T.rto Agustin Valerio.	'	E ' 19	'
D. Eulogio de Velardo alcalde mayor de esta Villa y su Jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Bacallao, natural de Santiago de las Vegas, soltero cochero, de veinte y nueve años de edad y vecino d«í esta villa, para que el término de nueve días contados desde la lecha so presente eu la cárcel .pública de esia villa ü descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se lo sigue por incendio en la casa calle Real número cuatro donde habita don Pablo González Lauzan cierto y *eguro de que si así lo hiciere, se le
oifá y admihlstfarájusticia y de io cumiarlo a«« lo declarará rebelde y contumaz en incurso en las peuas de la Ley Guanabacoa Febrero lid» 1K71. Eulogio de Velarde Por mandado de su Señoría. Luis J° Marín. Y para su cumplimiento libro la presente. Fecha ut-supra. Luis J. Marín.	E O 19
Don José Diz y Rom i«> alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad: Po . e. presente se cita llama y emplaza á los que quieran hacrr proposición a una casa demampcs.ería y azotea sitúa«loen el barrio «leí Cerro callo de Manila numero siete tasaila eu doce mil ochocientos quince escudos novecientos noventa y cujeo milésimas á fin de que oourrau al Juzgado el dia veinte y siete del corriente musá las unce de su mañana en qne ha de tener efecto la subasta. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por lasocieda 1 de López Tajo y Comp iñia contra los liquidadores de la de Campbell y Compañía en cobro de escudos. Habana trece de Febrero do mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de S. Sría Mateo G. Alvarez.	O 19
lado. D. Manuel Eusebio ,de Campos, juez de paz del distrito «io Jesús María deresta ciudad. Por el jire-sente cito y emplazo á D. Antonio Mateo Varela, vecino que fué de la calle ijel Prado número cinco y á D. Eduardo Rodrigué* que también lo fué del Mercado de Tacón número sesenta y uno para que concurran á este juzgado sito eu la eal'e de la Habana número cincuenta y nueve el dia veinte y tres del corriente á ias loco de su mañana, para la eelebraqiou del juicio verbal de faltas pendiente, bajo el apercibimiento de uue sinó lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces mandando seguir el juicio adelante eu sus perjuicios y rebeldía y notificándoles cuanto ocurra en los Estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana, F’ebrero trece de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mando de S. Sría. Manuel A. Perez, Secretario.
E O 19
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral efe. Por esto mi tercer edicto ci to, llamo y emplozo al moreno Francisco Caballero Ledo, natural «le Puerto-Rico, vecino de esto, soltero, esclavo de 1). Jaime Pascuál, jórhalero y de veiule.y cuatro año», para «pie dentro du nueve dias comparezca á ser notiiie ido; citado y emplazado para aute la Excma. Audiencia • «ti fallo dictado én la causa formada pora-menazas a D. Antonio Alvarez y Garoia, apercibido sitiólo verifica de quese le declarará maz y |K»r bastante lo» estrailos con ellos se ««atienda dicho tr, que (»cunan. Habana, F’ebrero once" de mil ochocientos .setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandad«» «le H. Sría. F’raneisco do Castro.
E O 19
ionio, F'ebrero catorce de mil ochocientos setenta y un0 García Ruiz. Eduardo Cayetauo Murtinez.
E O 19
D. Severino Prieto y Pereira, alcalde mayor de sita jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos García y D. Rnfael Bell, cuyas generales no constan, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presenten eu la cárcel de esta Villa, á estar á derecho en la causa que se les sigan por asalto y roboá D. Máximo Nuñez; si asilo hicieren se les oirá eu justicia, yen su defecto les parará clner-j uicio que haya lugar, dándoles por bastauto los estrados del juzgado. Guanajay, Febrero catorce de mil o' cbocieutos setenta y uno. "tíeverino Prieto. P*rraan. dado «le S. Srla. Manuel de C. Arocha. E O 19
REMATES.
!>• José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto v tér mino de veinte dias se publica la subasta de uua n«,ñ sita en el Vedado de la propiedad do doña Laura Ara. cas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil nove! cientos veinte escudos seiscientas milésimas: sefialán" dose para el remate que tendrá efecto en ia sala de diencia de este juzgado, á la hora de las doce del dia del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia liara W concurrencia de los que quieran tomar par»e en la lio tacion. Habana y Febrers diez y siete de mil oehn cientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por man." dado de S. Sría. L. Ramón Portocarrero. r 21 Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del «lia tritode Guadalupe, y por-ante mí, eu ios auto* egecuti" vos seguidos por D. Antonio Josó Pascual, como inci deuteá la testamentaria de D. José Martorell y Miguel contra la sucesión de dicha tosí amentaría en cobro d«i doce mil seiscientos escudos, cst.i mandado se sauu» nuevameute á pública subasta el dia veinte y tres Ut 1 corriente á los doce de su mañana en las puertas del j uzgado sito eu la caile do San Rafael número treinta y dos, dos casas de manipostería, cantería, azotea y te-jas. situadas, una en la calle do San Miguel número ! ciento sesenta y siete, acera del Sur. la cual constan« once mótros cuarentay cuatro céntimos de frente treinta y tres metros sesenta céntimos fondo, y ónCe v cuarenta y cinco céntimos frente fondo, con nú
frente de fondo, cuyas dos porciones producen uu (¡rea de cuatrocientos veinte y un métros cuadrados de terreno, retasada en veinte y un mil cuarenta y cuatro escudos ochenta y cuatro cernimos. La otra contigua ala
Ldo. D. Mauuel Eusebio de Campos, Juez de paz áuterior número ciento sesenta y nueve consta su ter-
del distrito de Jesús María etc. Por el presente cito y ren.°	veil'te
emplazo á los asiáticos José Macao, soltero, de treinta y í cl?<i0 m6t.r0il ochenta céntimos de frente á la calzada ai.». .m ..un	0-1-----_..í	de Belascoain ó sea su fondo y seis con treinta céntimos
siete años de edad, Pedro Primero, natural de Cantón, soltero, de veinte y ocho años, José Macao, soltero, de treinta y tres años y Nicasio Macao, soltero, de cincuenta y siete años, que pertenecieron á los fosos, para que concurran á esto juzgado, sito en la calle de la Habana número 59, el dia 23 del corriente á las doce de su mañana para la celebración del juicio verba! criminal á que ha quedado reducida la causa que se Íes siguió por riña y lesiones mútuas, bajo el apercibimiento' de que sino lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces mandando seguir el juicio adelante en sus perjuicios y rebeldía y notificándoles cuanto ocurra en los Estrados del Juzgado los cuales se tendrán por bastante. Habana trece de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de S. Sría. Manuel A. Perez, Secretario.	FI O 19
D. Ramou E. Salgado, Caballero Comendador <ie la Real Orden de Isabel la Cotólica, Auditor honorario de Marina y alcalde mayor dq ésta ciudad y su partido judicial etc.--Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez, hijo de D. Antonio y
do frente de fondo produciendo un área de ciento sesenta y dos métros cincuenta y cuatro céntimos, retusada en nueve mil setecientos cimienta y sel» escudos, sesenta céntimos, valorizadas ámbas casas en la suma de treinta mil setecientos íioveuta y uu escudos cuurent« y cuatro céntimos. Y para el mayor número de licita-«lores se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el que quiura subastarlas comparezca el expresado «lia veinte y tres eu el Juzgado situad«) en la calle de San Rafael número treinta y dos, advirtiendo que hay hecha j>i«opoaicion por Ja del número ciento sesenta y nueve por la suma do seis mil cuatro cientos ochenta y ¡-eis escudos, ó sean los dos tercios «lela retasación, y quinientos escudos mas, cuyo t#tal | es de siete mil escuuos. Habaua y F’ebrero catorce de 1 mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.
It 20
E11 los autos ejecutivos quo sigue don Pablo de Tipia contra don Wenceslao de Villa-uirutia en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito «leí Cerro y por ante mí, so convoquen por este érden á las personas que quieran hacer pioposiciones.par»
D. a Mario, natural de Canarias, vecino «le Wajay, ca- adquirir en remate público la séptima parto del Iage-sado, labrador y «le veinte y tres años de edad, para «jue nio titulado “Aurrera,” situado en el partido de Gua-deutro de nueve «lias se presente en la escribanía del mutas jurisdicción de Cárdenas y cuartón Hato-Nuevo
actuario á nombrar abogado y procurador que lleven su defensa eu la causa «jue se le sigue por lesioues al negro Camilo, pues si asi io hiciere se ie administrarájus-tieia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y «lemas trámites.--Bejucal F’ebrero ocho de mil ochocientos setenta y uuo.—Salgado.—Alberto Chiappi.	'	E O 19
D. Nicasio «le Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral. Por esta mi. primera carta de edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo al asiático Agús-, tiu Cármouu, natural de Cantón, .soltero, de cuarenta y cuatro años «le edad, de oficio hojalatero, estatura un jioco alta y cara súmela, para que en el término de nueve dias contados desde esta fechase jireseute en Ja cárcel do esta ciudad¡¡ádescargarse de Ja culpa que le resulta eu Ja causa que se instruye por hurto de la carta de domicilio al de su clase Paulino Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas do la Ley. Habana nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia. '	E O 18
D. Ramón E. Salgado, caballero Comendador,de la Real órden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Eurique Martínez, natural de Barcelona, vecino accidental de la Habaua, «ie estado viudo, de 30 años de edad y piloto de todos mares para «pie «ityit ro (i 13 nueve trras~sü prevente ór Kaccrae cai'go (leí traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, pues si así io hiciere se lo administrará justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Bejucal, Febrero diez de mil ochocientos setenta y uno. Salgado. Alberto Cliappi.	E O 18
D. Luis G. Muñoz, Juez de Primera instancia de esta Villa y su jiartido etc. Por el presente se llama y emplaza nuevamente á D. José Abren, cuya residencia se ignora, para que dentro de quince dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del in-
tasado el lodo, on ochocientos diez mil, quinieutossesen-ta y cuatro escudos doscientos hóventa y nueve milésima»; cuyo remate tendrá efecto en el juzgado situad« eu la « alie do G-Rey lli número cincuenta, el dia diez y siele de Marzo próximo entrante á las once de su mañana. Habana JO «ie F’ebrero de 1871. José Nicolás de Ortega.	R 17
Don N«i<: .,-jo Je Navascués y Aiza, aleale mayor del distrito «le ia Catedral de esta ciudad. Por el presente se auunciaal público, haberse puesto en pública subasta nuevamente por término de ocho dias, uu lote compuesto de tremía y un negro», de diferentes naciones, edades y todos de oficio trabajadores de ingenio, avaluados eu la cantidad de treinta y siete mil cuatrocientos escudos de plata y señalado para su remato el dia veinte y tre» del actual á las once de su mañana eu la Sala de Audiencias dei J uzgadjO sito en la calle del Obispo número treinta: advirtiemW qud en el acto delremate no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro de su avaluó; y que dicho» siervos so encuentran eu el lugenio Julia, do los Sres. Ales y Alduva, situado eu el cuartón dé Guamacaro, partido «iel Limonar jurisdicción dé Matánzu») donde podrán examinarlos las personas quo deseen tomar parto en la subasta; eu la inteligencia de quedos pieeitados siervos se hayan alquilado! en dicha linea, y que el término del arrendamiento dure hasta el mes de J unió próximo: eu eqya «ipeca se en-ttej?al'dn ios esclavos ai «jiió resulte rematador quien percibirá los alquileres «ie ellos desdo el dia eli qu»i;u*-«iiixo dueño hasta.ci eu qu«» concluya él arrendamiento. Qtio así lo tengo mandado en.las ditigeneia promovida» por el Dr. D. José Rafael Meusés tutor defineñor D. Francisco Mácximo' CampUii/onl y Comjiarte# solicitando subasta voluntaria de« dichos- siervo». Habana diez de F'ebrero de mil ochocientos,setenta y uno. Nicasio de Navascués y Aiza. 1 or mandado dé su Sría. Manuel S. Segovia. Y partí bu publicación en la Gaceta oficial libro la presenté en la Habaua en di«z d* Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Mauuel S. Segovia.	R 17
Ledo. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María etc.—Por el presento bas« saber que eu el juicio verbal seguido por D. Balbino
trascrito á contestar la demanda que eoutra.ól ha de- i Rey como apoderado de las Reales casas de Beueflcen-ducido,^acompañada de los correspondientes doeumeii- ¡ cia y Maternidad contra D. Domingo Rodríguez Villa-
tos, D. Prudencio González en cobro de mil setecientos ocho escudos cincuenta céntimos, y do la cual le he conferido traslado por auto de primero do Octubre último. Si así lo hace, se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose ias notificaciones que ocurran en los Estrados de este Juzgado parándole el perjuicio consiguiente. Cienfuegos Febrero 1. 0 de mil ochocientos [setenta y uno. Luis G. Muñoz. Por su mandado José J. Berenguer.
CO 19
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belen por antemí, á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por dofia Josefa Diaz Sánchez para que en su dia se la declare heredera abintestato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias eu conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la l.ey de Enjuiciamiento Civil á los «pie se crean con derecho á heredar al citado D. Juan Antonio Soriano, conocido también por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el uia 26 de Octubre de 1864. a fin de que se presenten en aquel juzgado á dedutir sus derechos; en concepto que hasta la°fecha sol* se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente en la Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sría. J. J. Rodríguez.	E 9-M
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por esta segunda carta de edicto y pregón cito, ilamo y emplazo á don Anselmo Clie-nard, natural «le esta ciudad, soltero, de egercieio mecánico, y do diez y ocho años de edad para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por estafa al Ledo, don Cirilo Chaves, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habaua Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Silgar. Por mandado de su Sría, Antonio Mendoza.	E O 20
D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Andrés Eu-etnosa, (Lijo,) natural y vecino de esta villa soltero, de veinte y seis años y labrador, para que se presente en la cárcel de esta referida villa á descargarse déla culpa q «e le resulta en ia causa que se instruye por hurto de ««os caballos uno de don Francisco Cordovés y otro de den «i nuil Pablo Ortega, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde 6 incurso en ias penas de la Ley y por b istaüteá los estrados del Juzgado para las notificacio-nes y «lemas trámites del procedimiento. San Antonio F’ebrero catorce de mil ochocientos setenta v uno. García Ruiz. Por mandad«« de su Sría. Eduardo Cayetano Martínez. \ para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro Ja presente. San Antonio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetauo Martínez.	jj O 21
1). Lúisas García Ruiz, alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción. Porestami segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Garcia, natural de tíantauder, vecino de la Habana, de veiute y nueve años de edad, soltero, dependiente é hijo de D. Mauuel y doña Dolores Soto, para que se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de uu caballo á D. Juan Morales, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del procedimiento San Antonio, Febrero catorce de mil ochocientos setenta ▼ uno. García Ruiz. P*r mandado de S. Srla Eduar do Cayetano Martínez. Y para*u publicación por tre# números de la Gaceta oficial libro la presente San An- *
mil en cobro de escudos, he dispuesto se punga« í pública subasta por el término do veinte dias las «los casas de mamposteria, azotea, tabla y tejas situadas en la calzada de Vives números 119 y 121 tusadas en catorce mil trescientos doce escudos ochocientas cincuenta milésimas embargadas al deudor, cuyas casas so remítan para pagar al acreedor lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia ocho «Iel entrante Marzo á las doce de ia tarde en este Juzga«1’ sito en la calle de la Habaua número cincuenta y «u«-ve. Lo que se anuncia para quo llegue á conocimiento de los quedeseeu interesarse en la subasta. Habana trece do F’ebrero de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de su Sría. Manuel A. Perez Secretario.	R 0 17
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción en la causa que se siguió á D. José Diaz Suarez por hurto, W dispuesto que por el término de la Ley, seden los pregones á una casa embargada al mismo Diaz Suarez par» pago de costas, la cual so halla situada eu esta villa calle de Sau Salvador número 34, valorada eu seiscientos setenta y un escudos quinientas úna muís1' mas; y cuya casa se ha de rematar on las puerta» «el juzgado ei dia que oportunamente se señale. Guanajay, Euero veiute y siete de mil ochocientos »eterna, uno. Manuel de C. Arocha.	ROI»
CONVOCATORIA.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe« ha dispuesto que por este órden y en tres números, se c0 vóijueá D. Francisco June, vecino déla ca”, eTuZ. Salud número veinte, para que comparezca en este J gado, sito callo de San Rafael número treinta y uo»i primera audiencia á las doce de su mañana, para un to de justicia en causa criminal.—Habana y
once de mil ochocientos setenta y uno.--J oaquin
,Zft.	c w 1
D. Cándido Aiñz, alcalde mayor del distrito e Cerro. Por el presente edicto cito, llamo y convoc ^ los acreedores de D. Juau Barí-, para que á las oac“ ., la audiencia del dia veinte y dos de Marzoeu”? comparezcan en ia sala del Juzgado sito en lacaiw ,
O-Reilly número cincuenta á celebrar la junta 6elQUe
de acreedores para el nombramiento dé Síndico»« ^ así lo tengo dispuesto en el Intestado concursa“® referido Barr. Habana Febrero once de mil ochoctc setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado «le su» ' Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tr^ meros consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la pre te fecha ut supra. Gabriel de Salinas.	^
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor de GW daJupo y por aute mí en las diligencias promori“1**■*„ el Dr. D. J osé González de Piñera como curador de los menores D.55 María de los Angeles, D- R*ca 0-
D. a Aurelia, D. a América y D. Manuel Valde» P1 ,oS viendo asegurar mil seiscientos escudos á favor ae y cancelar Ja que anteriormente habia efeetuauo __ Margarita do Aguilar de Inarra, se ha dispuesto »« ^ voque por tres ¡números consecutivos de la Gucel facial á la3 persouas que quieran asegurar en íl,iea #0n na competente los referidos mil seiscientos e.s‘.!U< eno-el mayor interés posible á favor do lo* referid« »	«r0
res, acuda por medio del actuario á verificarlo ¡0, del término de veinte dias después del último apio Y para que tenga efecto la mencionada publicad«11.o9
la presente. Habana y Febrero once de mil ocnoco»1 setenta y uno. Antonio Mendoza.	rY", al-
Por auto proveído por el Sr. D. Cándido A1D*¡(|1. calde mayor del distrito del Cerro, ante mí, , “ fundado que por tres números de la Gaceta •íicial> 8j„aue voque nuevamente á D. Leopoldo Bízo, á ““ ^¡¡¡\ dentro de tercero dia comparezca en la escriba111* ^ cargo á suscribir la escritura extendida conior. «^ convenio celebrado y aprobado en la téstame*» , |0 su padre el Lie. D. Pedro Rizo,' apercibido e* »“ uí.
rio, se anotará como corresponde J **
An- " flue de no hacerlo,