
■ vcm*»*.1*. »'iwbimmí'w^WMW
v a¡)or, el cual ea trigueño, mayorde cuarenta anos, con
, 't,ft°te v una berrnga al lauo derecho de la boca, pafa - * qué-dentro' de ^ñltito dia üe' oiice' á dos Me; la tardé» • ‘ ‘sh-prCgétatVeh está tífeáldfa ínayor ritúridó eiila cálle de ’ yt*Vn ííaftiol húmero "treilta "y dos rf;.tí.vaénajf'ún acto de ViTto-te concierne eh el hieifcio'nad'tí eóchorlir. Y-CiPi-tn-npl irrite tifo 'do lo ntáirdodo lit/nV JVifeuár-nte t-n lli'Habniia'a nueve de Pebreifo'de'iiiiH ttWíóolentósf se-1 tbtn-á y nubil--AhítanioMWrdoza'* *• ‘ A « tí
'«luí Ai t>U	ut <. - „■ , .	• - - tí J Ai 6D u . .
roUuatoiatóA ¡b¿:¡®ÍWKM^V\ -í ctou *“
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor de^ distrito de la Catedral. Por leste mi primer edicto y pi-c-gon cito, llamoy emplITZflrU D. Amonio Font natural de Cataluña, de cincuenta y cuatro años y dueño que,
. fu6,d<yun.cfifó eu lacaJUe.de Tejadillo uúine1’» treinta y. t. nueve para que en el término de uuoye días se. presen •, <	evacuar quácto dq, Jjustfetó. cu la.
causa que solo sigue por yag Lucja, ch-uo y seguro que - i
-	qpSid didicre^o lepiráy mtoúufetrar*tó'<Ióta ycamplida
*	>' ito ln cbuimrjpse le d.gñiami.án-Qbeldc y contu-
-i >Jiwyj3p_¿^asliuitplps,e^traUí;s,;4el. Juzgado.: Habana
l''«brero euL'o de-mil pc^ocienío, setenta ¡y,ijjiq, ,Ldo. Agustín Valerio. ,	.	. -7 , E .19
-	' i: s- i¿*. £7W<ttÍ9 *to .Yt&WttohtóáKto.- ííWtt’or, de.- esta Villa
•ti XÍ“íAHlfe‘VPcteft.«*-,<!^ i.* V..	WÍ i í Jtci ñát te «afta <to
edicto y pregón, cito, llamo y qinp¿a^fttpardal*>í;qanv ¡cl^d^.APiíiíí^iiyíit^ftXdii^An-tiagpjLle J;¡# ,y,«Kajc.solterQn cochero, de veinte y nueve años..d.qcy>}íld.l,y,..Vecino vle
desdo la fecha so piesente en la cárcel pública de esm villa á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue por incendio, en la casui calle Real número cuatro	WíbWÓbaiMiW*1
Lauzati cierto y seguro de que si asi lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrawmsfaáilende-i clarará rebelde y contumaz en incurso en las penas de la Ley Guanabacoa Febrero 11 de,1321. Eulogio,de, Veíanle. Por mandado de su Señoría. Lufa .17 Marín. Y para su cumplimiento libro la presente. Fecha •fc>vut»sniprá:jJÚL.uAS; J,,Marina	«ttisg «n üJJDoouifpi.• sí)
Ron José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar do esta ciudad: Por el presente se cita llama y emplaza á los que quieran hacer proncgiüifmt¡f una casa de mainposterla y azotea situado en el Toarrio del Cerro callo de Manila número siete tasada en doce mil ochocientas quinde escudos novecientos noventa y cinco milésimas á fin de que ocurran al Juzgado el dia .iYelaÍP y atete; ttol coffbiiuitehnps á las once de su maña-
-	aa-eu-quo ha-do -tener efecto la subasta. Que así lo tee-1 go dispuesto á consecuencia (to.los.aunsi Jeguidowl por i ia soCiedfulile Lópia.Tajny Ctnupjáilau*i.niM’:vÍos liqui-r . Madores déla de Campbell y OauapuAítfcOu. uiotoAo dees-e i cudos. Habana Irece de Febrero riikeáiwl xtol&H-ientos.
e*e«touta y ruio. JosócUiz y Romana_______Ponatwn'Ja lo de
...S. Brla plateo G.; Alvarez. \............ésuintó» 19 i|
Ldo. I). Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente cito y emplazo á I). Antonio Mateo" vatvliq’vfeei-no que fuó de la calle del Prado número cinco y á R. Eduardo itópJrigutz que también lo fue del Mercado de Tacón número sesenta y uno para que concurran á este .•ijUílEádo SÍliÓsWia Qáltojfe.Ia Habana número cincuenta.
---y-mieve etodia~ve-totoy-tew del corriente á las docé de
G-su mañana,.para la.celebr.aciau.dtd juicio;vm'tóiUto fali t tas pendiente, bajo’,el apeícibifl)lejRto..d«0ile siuó lo ve-rifloanse les declarará rebelde» ¡y icnmtiinnecis mandan»
> do seguir el juicio adelante eu ¿¡na pmynjeios y rebeldía lt.y notificándoles cuanto ocurra.vn..l¿3 Estrados >del Juzgado los cuales i^e tendrán pQJ..U8Stunteiiri tabana, pobrero treco do mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mando de S. fciría. Manuel A. Pere^j^'j^rt'tar¡^>V )
D. Nicasio de Navascués y Aiza, alcalde mayor del distrito de lá Catedral etc. Por este mi terceaeiiíoto-di to, llamo y omplozo al moreno Francisco Caballero Ledo, natural de Puerto-Rico, vecino de esta, soltero, esclavo de D. Jailne Pascual, jornalero y devqinte y cuatro áfiris, para que dentro de nueve dias comparezca á
orí lama casado manipostería y tejas situada en la calle de la Gloria núineto Ciento -maroma, fe "nueve lüoitaspoiuliente-á lp» bienes quedados -por fallecí miento.delmoreno Félix Peñajver tasada «n tto.-r mil seiscientos cuarenta y dosj'SCudos, uovtínta^ y tres ‘céntimos^ qae se saca á, subasta por tér-inino de treinta (lias, para que- concurran al juzgado el dia treinta ftb Marzo entrante á-las ouce de la mañana sí i ii y he wv señalarlos para el remate de dieliu casa. Q,utí asf-io tengo dispuesto en el» intestado del. meneionado Fölrx Peñalver. Habana Febrero ludo 1871.! JoséiRiz Romero. Por maudado' deH-, Sefioiíá. Mateo G. Al-;V:( ix-x, ^	.	i - j. fctIS oiE) v 17
H: Andrés Sitjar y- Oortey, alcalde mayor del distrito de Huadulupo'etic. Por esta segunda carta de edle* to y pregón1 eito, llamo y emplazo ,á don Anselmo Cbe-nard, rtaturá-t de esta ciudad, soltero, deegercieio me-einico," y de otiez y ocho años de edad para que dentro del término do-nueve dias se presente un la cárcel Na-Cíoníd- de estteciudadV'A descargarse'de la culpa que le rPsul-fiveii'lit earnsa formada por estafu al-Lcdo. don Cirilo Chaves, cierto y seguro de que si así lo hiciere,lie le oirá y admiuistrarájusúGia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dd la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los i fmilites	Hátrana Febrero filen ‘y seis de mil
ochocientos se te ntdJyMi,n’Ór Andrés Sitjar. Por mandado de su Sría, Antonio Mendoza.	E O 20
B. Lúeas-Garaia Ruiz-alcalde mayor de esta Villa y Mrt jtri-isdtceiíittu Por-estfumiíercera y última cacta dé ñdlctoy prego imito diurno yemplazo á, don Aufirés Eu-CTiiife-i,’ (Irrjoyl nuttmd y acecino de est« vilhi so 1 tero, de veinte y seis años y labrador, para que se presente en ía cárcel de esta referida villa á descargarse de la culpa, tkWta leaissülf^/íntó^isa que se instruye por hurto de [dos caballos uudde don Francisco Cordovés.y otro de don,J uuu Pablo Ortega, seguro de que si así lo hiciere s£, itr bh-á y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará- rebelde é incurso en las penas de la Ley y por' J>,tat Altea utos estrados del Juzgado para las notifioacki-nes y demás trámites del procedimiento. San Antonio'
Martínez. Y para su puTjTisucion poí tres íutlSTerbs ile la Gaceta oficial, libro la presente. San Antonio catofce • éc., mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 21
B. Lúcjis Garqiu Ruiz, alcalde mayor de esta villa y sujurisulceíbi!. Por esta mi segunda carta de edicto y, p.vegon (fitq Huni,p v, eniplazo á D. Pedro Garda, ua-turálhle Suntaudefr véciiio de la Habana, do veinte y nueve años de edad, soltero, dependiente ¿r hijo de B. Manuel y Joña Dotpres ^T<), ''p'á¥lí ¡crap,1ftá preseítte en la corcel publica dq es la Yillii'á 'descargareis de laculpa 'que le resulta en larcaus%qué se mltfi^'e'pbr hurto de un caballo ä B. Juan Morales; Ségaro- ilóTitife si así lo
se les oirá en justicia, yen su defacto les parará el perjuicio que haya lugar, dándoles por bastante los estrados del juzgado. Guanajay, Febrero catorce de mil o-chocientos soteuta y uno. Severino Prieto. Por mandado de S. Siía. Manuel de C. Arocha. E O 19
, sqr hotificadp, hitado y emplazado nara ante jaExcmu.
J Li-AtnllOlicia-dol'fallo dictado en lá (finisá iofliiaiilf üñr a-HñéiiazjásTí T37 Antonio Alvarez y (furoia, apercibido •; 'Binólo verifica fié tfüy® Je'declarará yebtó'tle,y cóntü-jnaz y pbr bastante los éáffa'dos dej Tribiuiftl.’pafa qüe' 1* pon ellos sé entféiifiH dVcito tráip'i|e y toáos las jemá'é" ” ^québoúiran. Habana, Febrero once de mil ocliocioñ" ;tos peteiita'y uno.— 'Hlpitótó. 'fie NavassnCsfy Aioal Póf ** jnajldáiío (¡le SJ'Srtá:.1, ^i¡¡)¡fi.c.isco dq O^strq.
li- Vi
¿¡¿O-'19
iLdldJ	Manuel'EuSeXim deliCam'posV juez ¿le uá'z"
'vi «I H ! ¡ dÙi l-ò; rln	■HTíi’ÍIíÍ At/» . Tía« t. « a ». t	: i.. ••• •
del rtist'fitpde Jeáus Maflá etc. Por el-píésente'citqy’ emplazo á lós asiatl'Co§Ífoá#áVlacao, solteró, de treinta y siete años de edad, Pedro Primero, natural de Cantón, soltero, de veinte y ooho años, José Ma(álfl^M»hll¡ai'*v de treinta y tres años y Nicasio Maeao, soltero, de cincuenta y siete años, que pertenecieron á los fosos, igu-anue concurran á este juzgado, sito en la calle de la ITMÍana
las doce de su fua-verbal ciimiuál á
(joucuiimi cv VU1.V. juugttuu, cnio V. 11 iik (,u.
número 59, el dia 23, del cqi'i'iente á las •“WlttS para-hi'Cídebrációri Mel juicio v
rebeldía y'notificándole^ Cuanto-ocui?a,qn:.l()s Estrados’ *del Juzgado los cua1-- "■'*«««mIAL.iFJp’ híí—— - na trece de Febrero ’ Oampo-í. por inaud
‘^Secretario? I •" “i ¡..............19
R. Ramón E. '8'algatlb, c?at)Ull^XscoinendadoPde la Real Orden de Isabel la Cotélica, Auditor honorario de Marina y alfaide mayor de esta ciudad y su partido judicial'ete.-upoi"jéste mi primer edicto, cito, llamo y
----sudo, labrartory do vetnttry tres años de edad, para que
dentro de nueve (lias se presente - en Irf'eilctìlfafìrA del V-actuario á-nombrdr- abogado ■y-proeuTáddr’dlje Heveú wi su defensa «u la causa que se le-sigue-por AéSfoncs al ne'-' gro'Camilo, pues si asi hi hiciere-so-lo ailrhilHStraráju^1 ‘ °ticiá y en Sil defecto se Id deel-.ira-rá■ • reliéLW ^í-onturna?' *• y por bastantes los estrados del-Jitzgnvh>' Vi'Atíi jás notili--11 ; caciolnes y demas ti-ámi'tés.--Bejucal - IVlVrèlri? odio de 1 -mil1 ochooíentos setenta y• • -»iio.-iKtHdltóW."-Alberto
^ Chiappi. -	11	.........ialT
•R. Nicasio do Navaá(*u6s-y Aix:tilv;t1dáW(i‘1ihayoridel distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta do edicto y prego*, cito, llamo y emplazo uJjeojátieunAgus-t tinCármoua, natural de Cantón, soltero, decuarentay cu (tro años de edad, de oficio hojalatero, estatura un poco alta y oinaai*mMa, para que en el término de nueve (lias contados desde esta fechase presente en la cárcel do 1-este;ciuklaÜ5ád«*c¡»rgare6'de laculpa que lo*resulta en H
----causa-aiiueittt tflátruycTT01- hurto (lo la carta de domiertio
‘-1 al dé su oíase Paulino iMi.rtinez, cierto y ségüró’ba'qUü si u*I lo hiciere se le oirá jr admimstrafiwmpilda j¡ustir ' - eia,- y dé 1« contrario quedará-incurío en-filsAiénas de iá 1 - Lejl. Habáua nueve de Febwo tle-mil- óehécientós seis tenta y uno. NicaJló de NavascuépyAlzIV. 'Por inahda1-
do de 8i Sría. Manwel SJSegovia:.........t3U,1B'0 U
R. Ramon E. Salgado, caballero Comendador d la Real órdeu de Isabel la Católica, Auditor de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto cito, llamoy emplazo á R. Eurique Martínez, natural dc^BHfédldhivV vecino accidental de la Habana, do estado viudo, de 3# años do edad y piloto de todos mares para que dentro ,u jq.nuevo	pmqeutefi hacerse cargo del traslado
— spie se Iella ciuifenuaÀiLla ioausa qit - se le sigue por . ostata, pues si así lo hiciere se.le.adnùpjatt'urti' jMJtlcikl , y ea su defecto se le declarará rebel40iy cfflitumaz y poor ... bastante lps Estra^é-s del Juzgáú.Q. para .(a* ubtitlcacia-.
. nes y demas trámites que bcqrrtuu. Rejuotd; : Febrero tu die», de mil ochocíéjitosxeetenta y,.muvLdalgàdo. Al
» ... berte Chappi. I tfl «	¡.............i .E H 18
R. Luis G. Muñoz, Juez de Primera iustancia de est» Villa y su partido etc. Por el .presento£e [lannj y emplaza nuevamente á R. Joáe Àbintf, city« feaiJgnciá' se ignora, para quu dentro de quince dias improrogables comparezca en este Jtugado; y pqr, Ja, ^cybapfa del infrascrito á contestar Ja deman^á que cíhitrá'él lia1 deducido, acompasada uq'lbs cóf\-espimd¿eifte.s.,djC)cuineu-tos, R. Prudepcfq ü^uzi^lez^u.wbijqjjVt! mil setecientos ocho escudos cincuenta céntfmós, y do la cual Ip h conferido traslado por auto de primero de Oetubrí último. 8i así lo hace, se leoirá en justicia, y dentro modo se seguirán lospqtqg ep rqhehjhb, haciéndose las notificaciones qué ocurran en los Estrados do este Juz gado parándole el perjuicio jionsigulcutUj^tJieiifuegos Febrero1 l.^aemír ochòcieiìtos'¡sé ten ta‘y uno. Luib G. Muñoz. Por su maujado José J. Bereuguer.
;	‘ ' COI»
El gr. Alcalde mayor mterino del distrito do Bflen por aute nif, & virtud dé exhorto del'jlízíhffft iló' iTÍ-ime ra instancia dél distrito del Centro de Madrid, hbráfio las diligencias promovidas p'or doña JósciaHiaz San clivi liara que en su dia se la declare htrojera abiijtes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, lia dispuesto se cite, llame y emplac&'pbr'éégutidó1 èllTctìry' término de veinte dias en conformidad al artículo lie.-cleutus - setenta yunofio la Ley- do EújaTeíaííríé’iiTiTT'i VT dios que se crean con derecho á heredar al citado B. J¡uan Antonio Soriauot, Jeenerádo Jambien por B. Antónjo Suarez, que falleció en esta ciudad el dia 2ti do Octubre de 1804, a fin de que se presenten en o¡uu-l juzgado á dedtrtlíJBttrtlftre«iosf'Vif t<>fic^>t(f*TÍtftnrisía la fecha sol» se ha presentado la madre (leí finado la precitada doña Josefa Biait'.tíanohMt.auM-para su publicación ljbro el pieseiite en la Hubanaseis do Febrero de mil ocho-[ cientos setenta y uno. 'i’^yQWÌI19jinl5ilfcBlliamìa(li) do
•ms'S»tór‘;3V PWtomií6í?kj‘'ita*tnt'i,A ’"’inf m]
R. Aureliano Medina, alcalde m.ai'or de esta Villa y su ji*ristM>elon?u PéPCáta-fiiP-prirrlt-hi carta de edicto cite, llamo y emplazo á R. Rufino Quiróz y Maya, natural de.^atáp/a(fc.ajs(.1vaffiye‘P.fi4íy.dll. soltero, albaüíil y de veinte y cinco años, para que en el término de bue ve dia», se presente en Ja ei'uaaAq^yianyJ de esta Villa, á de.sbai'gtvrstí dé láteúlíficqué re fé-siut i cu la causa que se le sigqc por hurto de un par de botines, al .asiático X oikgú»íln-Nariega,1hegUiOi(le‘qt!éilsl‘tlbT'1lui*)Hfirci-e, re le administráis juíiáyiayálo lo^mKrario, se le decldrará rpbeíde y contumaz é incurso en las penas ele la Ley. Ságuala,f40HMl«. [íi4bi:q>'9JteUVe.dL‘tHl,Fo(»M«ic'ontás setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado,
Antonio Palma.	.. —:----Xa .41 17
-----B.'JhélT'lVlZ y Ilhlllel'i)'aléaTile mayor L«-i ili Jritw
deipjl^r.. jPOjt-vl pryse^e	emplaza, ;i
de su mañana on este juzgado, de un sitio de dos -caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y árboles, y una mulata, tasado todo cu siete mil doscientos treinta escudos. Y para su publicación libro la presente. Guiñes, Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	R O 17
Ledo. B. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María etc.—Por el presente hago saber que en el juicio verbal seguido por B. Balbino Rey como apoderado de las Reales casas de Beneficencia y Maternidad contra B. Domingo Rodríguez Villa-mil en cobro de escudos, lie dispuesto se pongan á pública subasta por el término de veinte días las dos casas de manipostería, azotea, tabla y tejas situadas en la calzada de Vives números 119 y 121 tasadas en catorce mil trescientos doce escudos ochocientas cincuenta milésimas embargadas al deudor, cuyas casas se rematan paia pagar al acreedor lo que cobra y las costas causadas, debiendo tener lugar el remate el dia ocho del entrante Marzo á las (foco de la tarde en esté Juzgado sito en la callé de la Habana numero cincuenta y nueve. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta. Habana trece de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de-SuHría. Manuel A. Perez Secretario.	R O 17
A consecuencia de los autos que como pleito de menor cuantía siguió D. José Rubiu de Célis á D. Juan Jiménez Reina en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. 'O. José Diz y Romero, ulcalde mayor del distrito del Pilar, en auto de ocho del corriente, señalar para elle máte‘de la* plaza detorosdei pueblo de Regla, avalua-díveiii0790, escudos y 234 milésimas, el limes Jaece de Marzo próximo á las doce de su mañana eh las puertas del juzgado, sitó'Cu la.calle de los Oficios núin. 66.
La; persfalm -que quisiere hacer proposición para adquirir dicho edificio puede verificarlo en la eseriba-hiaJlé fifi caigo.1 Habana y Febrero nueve de mil o-choetentós 'Setenta uno: Mateo G. Alvarez. >
ft O 17
JÉ! Réfitlr Úlcaldo mayor de ésta jtirisdiécion en la éítasa qüe-sé sigifió áD: Jtfsé Blaz Suarez por hurto; ha dispuesto que por el término de la Ley, se den los pregones á una casa embargada al mismo Diaz Suarez pára pago de costas, la cual se halla situada en esta villa calle de San Salvador número 34, valorada en tres mil fjeteuticy, un u^cujos qiyujentas upa milésimas; y cuya casa se |pv do. rematqr en las puqrtas del juzga(lq.eh'4&óu£ opqrtpnamemo se sefiqlp. .Guana-jáj'i lanero vei.uíey, siete de mil ochocientos setenta y unq,. Maúué} dé C. Arocha.	II O 18
O \V ORATORIA.
i u. u uan rviora.es, seguro uc que si as. ... E1 Sr_ aIcal(ie lnu,.or del distrito de Guadalupe, ha hiciere se le oirá y admrmstraiá justicia y de lo emitía- dispuesto que por este-órdeu y en tres números, se colirio se le declarara rebelde ó Incurso en las penas de JaJ voque;á R: Francisco Jane,. vecino dé la calle de la Rexy P°/ bastante los estrados del rribunal para bis gapud númeroivernte.; para que.comparezca:en este'J'uz-liocmcacimies y demas tramites del precedinnento. *au j «adq,íSitiUíiiJle:deiSan Itafired -uáinero treinta y'dos, á Antonio, Febrero catorce de mil ochocientos setenta y j pr¡mera audiencia á las doce dé su.muñaola, para.un acuno. „QAW'tíUt	Per mandado (le S. bría. Eduar- - -	........ - -
do Cayetano Martínez. Y para su publicación por tros númeroslibro la presente, ban An-toi'io. Febrero catorce tTe mil1 ochocientos setenta y uno.
Garfia Ruiz. Eduardo Cayetano Martínez,
Ë Ò - R»
to.de4ikstÍ.«i'a en-inauiiaGcrlmiual.—Habaua y Febrero once de mil ocliocieutea^etenta y uno.--Joaquín Abten-za.	C 19 !
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el présente edicto cito, llamo y convoco á
_ ....... ..í.	____ ......wü.tííj	, los aéréedóres de D. Juan Barí', paiá dué á lás,oncp de
B. bcverino Prifto y Perfjrf}, ajpaiqe^ Mayor de «s- , ):í addiehcia del dia veinte y (los'de Marzo eutrante,
la siila d'd Juzgado sitó eá la calle de cíiicúéílta á celebrar lá1 j'dlltá ‘ géheral
»	. .	-	i,i_________________jtóifalel‘nombramiento de tííudieos. Que
los nueve dias siguientes, se presenten en la cárcel de i ag{ j0 tengo dispuesto en el Intestado concursado del teja, Villa, á estar & derecho en la causa que seles signe d-retepltte -BBW.' IlabifiVaFéli'ero oiice de mil ochocientos ffóf -asalto y roboá D. Máximo Nuñez; si así lo hiciefen I setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado de su Sría.

„■ ,Pmr'¡iüíf> pioveido.pb.c.el S.r. alüajde.iuaybi- del dis-tíifud-e Guadalupe, y por unte mí,, j>.Jos autosegecuti-Y.<mseguidos boj: R..„ AutoJlio Josó..Rasuufti(.conio ijici-.(Rutónhitó testamentarla de B. José Martoreil y Miguel ennteai la sucesión de dicha testamentaria en cobro de juco, mil, seiscientos escudos, está mandado se saque .lUiuvamoute á; pública subasta el din veinte y tres del .CWATtónte á los doce do sil mañana en las puertas del juzgadutóto ep la callf dp ban Rafael número treinta y dos, dos casas de manipostería, cantería, azotea y te jas. situadas, una en la calle de1 San Miguel núiqere
eo sesenta y siete, acera del Sur, la cual consta de mótros cuarenta y cuatro céntimos de frente, trein-1 tu y tres metros sesenta céntimos fondo, y once y filarenta y cinco céntimos frente fondo, con un martillo que hace frente á la calzada de Belascoain dé uinci» tóéffP&íjtóMBgutajy ¡dos céntimos frente, seis _yj.riánliá y é,liicé ile fólnlo yiciucueiita y dos rnétros de
frente de fondo, cuyas dos porciones pípdpfqn muáréa de cuatfocjénto^ veinte yun¡	terre-
no, ¡retqsaja en vqipte y un mírcuare^^psuatro escutas ochenta y cqgtro qéniimos.' La" c^ra,fí9ntigua ála anterior número ciento ¡ge.septa y. liqéMi,fiSW¿ía su terreno deiseis rnétros "treinta fiéntímós de frente, veinte y cinco niétros ochenta céntimos de frente á la calzada de Belascoain ósea su fondo y seis con treintacéutiiiiofe de frente de fondo produciendo un área de ciento sesenta y dos rnétros cincuenta y1 cuatro céntimos, retasada en nueve mil setecientos cuaieuta y seis escudos, sesenta céiHmqH Y.;(lanzadas ámbas casas en la suma de _ treinta jim setecientos noventa y un escudos cuarenta emplazo á,B- Manuel Domínguez, hijo de D, Antonio y y cuatro,qónJimjos. Y,.para él mayor uúmero de liüita-Marta,‘‘fiátUral déHafiarias, vecino de Wajayj ca-^oí-és sétes convoca nór tres números consecutivos de
la Gacejta oficial; para que el que quiera swl^tóM'la^H.m
parézca! eOxprésaSó uiaj.'Veijiíte' y 'fíéff 'e^í gl^uzgáHo si-tuajo ¿nía cali» je Saii RatUéT Iin,M^|vjfpyRa y dos, adyirtifnuo que hi^y li^cháp'fb'pó'¿íelo)p.|)1oiMa del nú-mego cíeii(O sesen nuevepíi'fta'.stihi'^ de f¡e/s: mil cuatro cielitos ocheht^ y seis esotfdóá;-(ráy[)^Jqs,'dós tercios de la rtetaskcion. y quiiiiente"é's-6uaos mas, cuyo t«tal es de siete mil escuúos. Habana y Febreio catorce de mil oclíooientosi setenta y upo. Antonio Mendoza.
R 20
Gabi'iel'de balinas. Y para su publicación en tres números consecutivos de 4a Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Gabriel de Salinas.
RKUaajfl/fi HO‘1* NT	c 29
Por auto proveído por el Sr. alcalde: mayor de Guadalupe y por ante mí en las diligencias promovida* por el Dr. B. José González de Piñera como curador ad bona do los menores R.53 María do los Angeles, R. Ricardo, I). a Aurelia; D. * América y'R. Manuel Valdes promoviendo asegurar mil seiscientos escudos á favor de estos y cancelar la que anteriormente habia efectuado doña "Margarita de Aguilarde Iuurra, se ha dispuesto se convoque por tres ¡números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que quieran asegurar en finen ufba-nu competente Jos referidos mil seiscientos escudos «ou el mayor interés posible á favor de los referid, s medio-res, acuda por medio del actuario á verificarlo dentro “ ! del término de veinte (lias despúes dél último anuncio, Y para que tenga efecto laniencionada publicación libro la presente. Habana y Febrero once de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza. ‘ C 20 Por auto proveído por el br. R. Cándido Aiuz; alcalde mayor del distrito del Cerro, ante mí, está mandado que por tita números de la Gaceta •fieial, se Convoque nuevamente á R. Leopoldo Rizo, á -fin dequ» dentro do tercero dia comparezca en la escríbanla de mi cargo á suscribir la escritura extendida conforme al. convenio celebrado y aprobado en la testamentaria de su padre el Lie. D. Pedio Rizo, apercibido en su defecto que de no hacerlo, se anotará como' corresponde y la Suscribirá su Sria. con los demas interesados. Y para su cumplimiento libro la presonte.—Habaiia Febrero quince de mil ochocientos seteiita y tino.—L. Luis Rodríguez.	C 18
Eu el intestado (le doña Paula Hernández quei cursa por ante mí, lia dispuesto el br. alcalde mayor do este partido, se publique en cinco números' de la Gaceta oficial con término de veiiite días el plan da adjudicación siguiente: La heredera doña Mario. Josefa Celestina Martínez consorte (le B Tomás Acosta, ae adjudica todos los bienes relictos consistentes en tres esclavos nombrados Guadalupe, José de las Nieves y Eufemia criollos, tasados en (los mil trescientos escudos y una casa de guano con colgadizo do teja situada en la cálle de ban José del pueblo de Tapaste, que lo eslá emires-cíe utos setenta y cinco oseados, ofreciendo por ellos.el íntegro précioy trescientos escudos mas de su avalúo desp
gau^ ^	_______Wl_____ mm
haberes. éxlfibi¿h(ío el que «orrespomia al menor y siendo de cargo fie la masa pl abono de los derechos de
Gaceta oficial al expuesto R. LeoU.Valdes operario que, era da la finca de D. Remigio Delgado en nifi ochocientos sesenta y ocho á fin de que se presente en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos de onoe á dos de latardey dentro de quinto dia,con objeto de que pueda hacérsele cierta notificación que le concierne en la mencionada causa. Y en cumplimiento de lo mandado pongo la presente en la Habana á once de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 20
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Hlginlo Mauzoni, para que en el tèrmi no de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana, Febrero doce de mil oehocieutos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	'C O 19
El br. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á R. Gabriel Tomas de Castro, para pfue en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana, Febrero siete de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.
'	C • 19
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial, en auto de esta fecha, se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D.53 Luz Garda ó Fernandez, natural de ban Antonio de Rio Blanco y ve*ina de Oaraballo, convocando á sus herederos*por tres números consecutivos déla Gaceta eficial de la capital, para que dentro de treinta días después del último anuncio ocurran al Juzgado con los documentos necesarios á hacer valer el derecho de que se crean asistidos.—Jaruco trece de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.—José R. Candamo.
C O 19
Eu el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Guanajay referente á la causa que se sigue por homicidio deD. Gregorio Oorteiro, natural de Galicia y vecino de Cayajabos, el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de este dia proveído por ante mí so convoque por tres números de la Gaceta oficial á un pariente del expresado Coteiro que vivo eu la calle de la Muralla á fin de que se presente en este juzgado sito en la calle de ban Rafael número treinta y dos de oncé à dos de la tarde y dentro de quinto dia, eon objeto, de que pueda hacerse una notificación que le con. cierne en la mencionada causa. Y" en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la, Habana á once de Febrero de mil ochocientos setenta y'üno. Ursulo Dobal.	C O 2#
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María á exhorto del señor a lcálde mayor de la jurisdicción de Colon, ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan boldevlla, para que' eom-parezca en aquel Juzgado á prestar una declaración en la causa formada por hurto dedos libranzas á don Ignacio González Larrinaga. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Febrero Once de 1871.- Antonio Ramírez.	C O 20
En ei intestado de D. Busebio López, que cursa por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publiqüe en veinte números consecutivas de. la Gaceta ofioiifi ei plan .de udjndieacion que »igue: D. Arcadio Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjudica todos los bienes de este; juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio de labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido de Jibacoa, tasado todo en ocho mil cieut» sesenta y nueVe escudos por el integro precio de su avalúo, descontándoseleél haber que le corresponde en divisoria enterando de contado á la viuda y-herederos mayores sus respectivas porciones ó imponer el que corresponda & los menores en finca idónea abonánuoles el seis por cieato anual, pagando por cuenta de su oferta los créditos que haya contra la masa. Y para su inserción, libro la presente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término «¡talado. Jamao, Febrero; trece de mil.ochooieutos setenta y uno. José R. Candamo.
C Q 19
En el intestado de doña Maria Eusebia Sanche® que cursa por ante mí, lia dispuesto el señor alcald» mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el plan áe adjudicación siguiente: el viudo D. Eraueisco Llerena, se adjudica todos los bienes 'de éste'juiéio¡ consistentes en un prèdio rústico compuéstorMe una y media caballería de tierra con fábricas y cercas de pifia y pifión, vários a-nimales, labranzas y muebles y dos esclavos tasado todo en cinco mil tre»ciento» quince escudos quinientas milésimas y por cuya Íntegra suma los toma; descontándoles los haberes que le correspondan en divisoria: reconoce el censo que grava la finca, pagando por cuenta- de la masa los créditos que existan contra ella1, asegurando en finca idónea el haber de los menores con la usura del seis por cielito anual. Y para su inserción y á fin de que si hay quien quiera' mejorar la oferta que precede ocurra dentro del período señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ocho*ientos setenta y uno José R. Candamo.	CaO 30 ^
A consecuencia de la testamentaria do D. José No-, veli radicado on el juzgado dei señor alcalde mayor de Jesus Maria y por ante mí, se ha dispuesto que ei diez y siete del actual á las done de su mañana se verifique una concurrencia en el Juzgado para que los interesados acuerden la persona (pie ha de llevar la voz de los hei'fl deros. Habana, Febrero primero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar. ‘ C O' 18 El sefior alcalde mayar de Guadalupe por ante mí, lia dispuesto que por tres Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá R. Agustín Perdomo,'.dueño de la negra Luoia Muestre, vecina de la calle de San Rafael número 41 para que dentro de quinto dia/después del último anuncio comparezca en dicho Juzgado, sito en la calle de San Rafael uúmero 82 á evacuar un acto de justicia urgente en la causa formada por hurto de siete pesos, una sábana y una colcha á la referida negra. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Febrero diez de mil ochocientos setenta y uno/ Antonio Almeida.	C O 18
A consecuencia do exhorto librado por el Sr. alca!
A consecuencia de los autos ejecutivos queque «1 I	Si
director de la Caja de Ahorros y Descuentos de esta ciu- 1 quieu ,,ulera mtJülarla «,u“l áliiiriiontra los bienes y herederos de R. Gervasio (Jaiiips y Faura, en cobro de escudos; ha dispuesto el Sr; i).
José Rízy Romoro, alcalde mayor dél distrito del l^ilar en a luó'Vró1 míe ve (lid corriente, señalar para el cuarto la Vives número 108, avaluada tedtnas, ei iúues 13 de Marzo u ¿ñafiaría en las. Puertas dtd juzgadb, $Vto eii lateado Me ltó'O'fi'Ci-0S-iii¿tóó'Wt Rofe que quisieiValniceij pryposic;onj''para’'ádíéíftVi '
:A7j8587_ próximo,
á las iüoce de
i	i. i ..	i-	■ r de mayor de Manzanillo en el intestado de ultramarino
: ntándosci» lo que-iasulte alcanzar en divisoria pa- ¡ j). jaiul0 Parera y aseguración de sus bienes, ha dis-
puesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por este medio á los parientes del referido D. Jaime Parera para que en el término de treinta dias se presenten en dicho juzgado de Manzanillo'á'
- i	, T	1-r.i_ ., e‘! usar del derecho de que se creau asistidos en dichoin-
v.’r *iu-¿	-’r" UUf’ ^^‘eíó Miea, ¿fie mil ocho-. testado. Y en cumplimiento délo dispuesto por S. Sría.
cielitos setenta y uno. José R. Cúndame. C 18 y jmra la correspondiente publicación expido lai préseu-A consecuencia de las diligencias promovidas ppr	H Habana á seis de-Febrero de mil oehooietes so-
don Ron,ingo Pere?, solictaL do esperas de . sus acre- tenta y uno. Mateo G. Alvarez.	• CH IS
¡ doreá lia dispuesto el di-, alcalde mayor del distrito Sur Ef Sr. Dr. D. Autoniü Fio Carrion, alcalde mayor
■pa-ra"ad(f«iriVöffloha ¿asa pueden ocurrirá éurillcárloiii'rá'ósCrihá'lRVüéfin cargo. | Ileana Feb|or^&die/,'(jle 1871."-MàtÔÔ-jÇir. jçlvaroz.
re-ú5i"Í“L*iíBÍ> (ET,i- i
juzgado, prpvi Leu én la júuta coii los
que se ,pr documentos .justificativos
to á distintas personas, que ‘por tres números de la Ga aéta oficial, se convoque al referido García Zúfiiga, para
Ptó<
■nseVn
"Eii i (tí-autor ej^culMn i/tiesi-gu-é contra don Wenceslao de Villa-uirutia eu cobro i -jteYpesos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y p >r autu mí, se co.ivoqueu por este órilen ¡ á las personas que quieran hacer proposiciones para 'adquirir en remate público la séptima parte del Ingenio titulado‘■Aurora," situado c-n el partido de Guarnidas jurisdicción de Cárdenas y cuartón Hato-Nuevo Ifeis.'íUoelaÍMÍmyn ochoBiáiítos diez mil, quinientosseseu--ttt y-ctifitr cseu-.loa do -olenlos noventa y nueve milésimas; cuy o. j-emil te-tendrá.efjctii.en..ul.jiraínij£) silua-1 o en -la ( áild de Oj-Iteylll ilúmero.eiuiiuenLai;Qh dia diez y siete de Marzo pnhtimoieutíauteai.las ouuBiile su nía ñaua. Habana 10 de Febreró de 1871. José Nicolás de Ortega;	11 17
Bou Nicusiq deNavascujés y Aiza, alcale mayor del distrito de la Catedral d» esta ciudad. Por el presente :sg (i,LWpqi.a pt'tó,4foJvlIfiHJfiíWea subasta lavamiuite .pactérmino (le oehn (lias, un hilé i
ÜUIU
1-Cj.jinput; ■
to de treinia y un negros, de diferentes naeiones, edades y todos de oficio trabajadores de ingenio, avaluados en la cantidad de treinta y atóte mil cuatrocientos escudos de plata y se¿3uiil'utp-iitíiÁTelULttb el día veinte y tres del actual á las once de su mañana en la Sala de Au-ie.móaxale.i Juzgadusito en la e.alle Aal-Gbiapo.número treinta: ud virtiendo que en ei acto del remate no se atF" initirAtiUrcUiV^v'0V alguna viue ap cubra el, precio íntegro de su livli fli y (i Oe a ic Iro.-1' s re r f()?é J cíi c u e n t r a 11 en el Ingenio Julia, dorios ¡área. Ales y Alduva, situado en el cuartón de Guamacaro, partido üel Limonar jurisdicción do Matanzas, XloiulciitOjiáu examinarlos las personas que deseen temar parte en ia subasta; en la intelf-gen(p^i¡^(iiUHio.sJp¿Pdíto^Jijt!í.ü1éaú^ayiui alquilados en dicha linca, y queel término del arrendamiento dure hast. el mes de Juuio próxim >: en cuy;i época se eq-'tóVgyrtfd ifis’éScl'^Voi-ál '<Vtti? Ile»ti'fte,'1rikná,té<4éí‘0q'utón pcm'Vii'í IVi* 'álqifiiártfc-iiy HlHj'fiuí dé’ dcdiá.^en que quedare dueño ha-ta el »u qu» ceiicluya el arrendamiento, Que a-ísfij teugteiwuélaMíMNi tas etili^dncia promovidas por ei Br. B. José Rafael Meuses tutor del menor! i),
ro 9 de 1871. Manuel Zambraua.	21 C |
Por auro de veinte y tres d - Setiembre útimo rtro •veido por el Sr. alcalde iha'yof dé esta villa y por a»te mi se^ia declarado iiitjstádo el fallecimiento de R ? Coueepeíon Lloverás vécula qué fdé dé esta villa y poí; susdici-e-ieim&áHds tjffedSjli Ér1'-"*'"1' '11	’’’ ~
loen su consecuencia Se fes la Gaceta oficial á fin de que pues uei último anuncio; SSpfesanlx-u Con lós cfocumcii_ tos justificativos á hacer vaier ei que le3 asista; bien" entendido que ss ha apersonado eu el juicio doña Dolores García madre de ios menores hijos de R. Francisco Lloverás á optará la herencia como madre de aquellos, y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ia presente. Guanabacoa Febroro trece de mil ooliq-cientos seteuta y un años. Luis J. Marín. C 17 El Sr. B. Miguel del Campillo, alcalde mayor del distrito de Beleu y porauite tníyá consecuencia de ho» autos formados sobre el fallecimiento do B. Antonio. Leal y González que cursau eu esta escribanía, h ( dispuesto en prov.ideucla.de siete del corriente, que por veiute números consecutivos do la Gaceta olical s»cóíl-voqnen por segunda vez .y contbrmo al-artículo tréscien-tos setenta y uno de la L ¡y actual á los que se consideren con dareqhp 4 suceder .oa sus bienes para que entel
publicación libro la presente. Habana Febrero 10 de 1871. Carrion. Por mandado de S. Sria. Fernando Novell. .	0 O 19
¿ef apto de .treinta y uno del ípi/s prójeimo pgsado ' lo pof elisr. Juez de priitíér’u instauciary pdr au-
jiroveido
término de oc io ¡lias contados desde el último anuuéio comparezcan á deducirlo eu la forma legal en concepto qúe dicho Leal y Gonzalez ¿ra natural y vecluo dq esta cidfiad, de Cáta 10 soltero y coiuodeseseútaaños de.edlfd. á su fallecí intentó el c.ú; 1 tuvo efecto el illa siete de Ju-tiióde uíil ocho'Cfeutosseseóla y siete y quelos que hUnta la feelia hiiu ocurrido ¡d juicio coa eso carácter son sus sobrinos B. Francisco María Quintín, B. José Antonio. D. Manuel Lóíeiizo, D. Pedro, B. ~ MaríaFeliCla, do las Mei eetles y B.35 Mgrla do la Luz de los Bó-lóres Fncenila y Lcat, Y á lia de qué tenga efecto lo dispuesto libfo la presenté, llahaiia veinte y dos dé Diciembre de mil óchocfentos .seteidñ. J. Francisco Rodriguen.
...... '	CS-
tez de re o rero ue mil ocnocientos setenta y
oaslode Navascués y Alza._______1 or mandado de su Sría.
Manuel 8. Hégovla. Tpáfa su publicación ou la Gaceta oficial iihijo Ui p;:qsen.tó gu,la Habana en diez do Fi -brero de niilKií(hm4wk(W'‘áeitéft'ttiA y uno. Manuel Segovia.	R 17,
B. Cándido Aiuz alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por o! presente se hiioo sabor al público, que á consecuencia <io los autos seguidos por D. CándidolZa- , harte, eojjjtfaHsamWO Ut» R,utó^«*«tóeo J. del Bariio-y contra la sucesión del). Joaquín J. García en cobtó do escuetos, su ha dfepueste eU'emajfe de uim casa de mám-1 ios;éHh1,*1 ftrthdíf érS*'nix-íuló (fcMíih 1-fqtfe uúmero diez y siete, lasada en sois mil setecientos cuarenta y tres os-eiulos seisciont«Ru¡osuiitamiUlSjíi«as, á fin de que el que. quiera hacer proposiciones, ocqmv el veinte y sietoi del. corriente á las (toen jeto J!u mañana, al Juzgado pito-()‘R llly número cincuenta donde se lia de rematar.
guez.	, ,	, ,	X7 .o'i
A viríud de céhórR)-i!(il!-3f. AF.'áM6‘'t'rt.'t'y,()r de Ja-ruco, librado cu el intestado de B. Manuel Guznutu. Medina, liadirimealoJi:! ÚiiJlgiUlielase de esta villa y por autu mí so auuucic al público el remate que lía do celebrarse el d¡ji':Víiilsfe i	las ,loCR
t>c fiáiki
En el cumplimiento do un exhorto del Juzgado,de a^ay-referente á lu causa quese sigti- por- haberse encontrado ocupando un'rancho cu el potrero de B. R t
que los bienes que Cbnsíilúyen la herencia couYTSten en las existencias de un establecimiento de tieiqd^ jmista tása la eu nueve mil doscientos setenta y tres .escudo» trescientas veinte milésimas; una mulata nombrada Cándida en seiscientos escudos; vários créditóriá favor del establecimiento y mil trescientos noventa y un escar dos cien milésimas en efectivo depositados ¿a. Arcas Reales. Y cumpliendo lo mandado expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Capital, Clénftti'gos Febrero tres'de mil pchoclébtO» setenta y uno Ramón Hernández Medina. -,j ,.j:.... h
C O 19
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante ha dispuesto que por este órdeu y eu tres número* de ia Gaceta oficial se convoque á R. Vicente Martin vecino que eyu eu el mes de Octubre último, de la calzada dnl Cerro para que deutro de tercero dia. del último anuncio comparezca en el Juzgado para un acto de justicia t-u causa criminal. Habana Febrero diez de mil ocho-.qi.euto» íietenla y unp. Gabriel de.felinas. v.e.w
. C O 19
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números déla Gaceta oficial (fe esta Ciudad á R. Juan García Mosquera natural de Galicia, soltero de treinta y tres .años, del comercio y vecino que fué de la calle del Obispo uúmero dos á fin de que dentro dequintodia comparezca en el Juzgado 4 prestar mía declaración en causa criminal. Habana lebrero ocho (Ic. mil ochocientp» setenta y uno. Manuel
S. Segovia.	.	° 19
Eu la causa criminal formada contra R. b raucisco Martin y Ramírez, por lesiones á D.‘ Isabel Izquierdo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino deLdigtrito de Monserrate, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ¡fe,con voquu á.fe citada Rí Isabel Iz-(|iiÍL-i(lo, natural do Guanabacoa, vecina (fe la calle de Flores barrí > del Rilar, de estado soltera, y-de veinte y
resistencia á tres años de oJad, para que al segundo (lia después del ayor del dis- último anuncio comparezca en el Juzgado calie ile Cu-
silio Bolúmea ¿m negro armado que hizo
voluntarios y fué hetádig el Sr. alcalde mayor---------	----- -	, - .	...	...
' .ideGuadaUtpjihadijtHiusto ciiaqto.de jcsfedia pro- ba número tres, á evacuar un auto de justicia. Y para venferpor aHitciiií. ‘»u oóiivpqué ]ior tres números efe la, I su .publicación fibr» 1». presenta, llábana y lebrero cial á B. Francisco Elle vecino que según so nueve de mil ocliocteutes seteutay tuio. i or mandad
de sufría. Jb;íú’M,^0é^OuNQVGll»	, U
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción en cama criminal, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un vendedor ambulante llamado Beltran, que anda por esta jurisdicción de Guenajay para que 4 primera audiencia comparezca & evacuar una declaración. Guanajay Febrero once de mil echo-cientos setenta y uno. Manuel de J..Aioclun te-w
Ha dispuesto el;Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números do ia Gaceta o-liclal á B. Casimiro Alvarez, natural.de Asturias, veei--	" <jel. Monto número trescientos
á fm do qu»
Gaceta oficial á B. Francisco EUe vecino que según expresa, ei a de la calle do Aguiar esquina á lade O'Rei-lty eii-er-t i Capital1, pára quu dentro de quintó diase pre-Setlteen éste Juzgado sito en lá calle de Síiií Rafael número treinta' y dos do' bricé á dos de lá tardo á evacuar un aétó de justicia qtté se solicita póf elmebéfehádo exhorto.-Y en cumplimiento do' lo «landadQ libró lá presente eu lá-Habaaá á oüco de Febrero do rilil óchocien-tos.Seteüta y"uri‘o.‘Ursülo Doba!.	CJ0 20 .
‘ En el cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Bejucal refefente1 á la causa que sé dl^ue' cpntra el Te-niebte del Wajáy D. Jacob» de lá Campa yotros por cs-
riWa"fV©.y-A1itbntoJCábé(íroJ,JD.' León Vallles. asiático __________ -	.
Alonzo y moreno Catalino, ha mspífesEd'eT Sr/alcalde ¡ no quo fué de la callo del. Monto núme mayor del distrito do Guadalupe en auto do este dia pro- I ocho, soltero, cochero y de veiute anos, veido por apteJUÍ» Bh conyoqne.por tres números (fe la
.........tiwmmmmmmmmu_________________>1
dentro de quinto dia eomparezca en la escribanía del actuarló á evacuar un aoto de justicia en causa criminal. Habana, Febrerooneedemil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Begouia. ' ' rv •	- C O 17
1 A consecuencia de exhorte librado por el Br. alcalde mayor de Ságua la Grande, en la causa seguida con--1ra JD. 4Arios jMqjo, D. Atojo lznaga y otres por homicidio de D. Fernando Hernaridéz del Castillo, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar «c convoque por este medio al referido D. Cárlo3 Alejo para que deutro de quinto dia comparezca en la Escribanía a cargo de B. Federico de Tabanco aseripta al Juzgado exhortante, á hacerse cargo de uua notificación que lo concierne en ia mencionada causa. Habaua y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 14
Relación de las partidas de costas pendiente de pago íi los respectivos interesados y que fueron satisfechas eu el año próximo pasado, á consecuencia de expedientes que cursan por la esoribanía de D. Gabriel Ramirez de,que soy Administrador judicial.
Autos seguidos por D* Juana Valdes Aya-la contra Doña María del Rosaría S.
Aguirre de Ecay sobre pesos: tasación de once de Junio de sesenta y nueve.
A los testigos R. Ramón Escobedo y D. Ciríaco Barrióse ocho escudos................ s ......
Al escribano D. José Seoane: cinco idem....	5
A D. José María Geli: papel: quinientas mi-
tra D. Sisto Iturralde en cobró ejecutivo de pesos: tazacion de seis de Abril último.
¡Al escribano R. Ramón Iglesias: veinte y -
ocho escudos quinientas milésimás........
Al id. D. Antonio Poncc: cincuntay dos......
Intestado de D, Felipe Dronda: tasación de diez y n ueve de Julio del año últimó.
A D. Lucio Buelta: un escudo.................
A D, Viceuto Moran: quinientos milésimos... Testamentaría de D:11/olores Alfonso y D. Rafael'Valdes: prorrateo de trece de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho.
A D. Rafael Valdes: suplementos doscientas
cincuenta milésimas...'..;..;..-.........
A R- Manuel Viñas: ciento veinte y cinco id..
Autos seguidos por D. Pedro Gómez Gutiérrez, contra la sociedad de Llata Sánchez y Compañía sobre pesos: tazacion de veinte y dos de Diciembre de sesenta y nueve.
AI escribano D. Pedro Plutarco Renté: veinte
y seis escudos.......................'... 26
Autos seguidos por D. Miguel Fernandez cOiitra D. Gerónimo Trigo, sobre liquidación de cuentas: tasación de once de Marzo último.
Al Exento. Br. D. N. Chacón: seis esoudos
quinientas milésimas..................... 6
Al Br. N. Paz: dos quinientos.:.........".... 2
-Al Sr? D. Andrés‘.Fonseca. uno quinientos..:	1
Al Sr. D. José Vilanova cincuenta y cuatro . escudos seiscientos veinte y cinco mílési-1 másf,.'.:..'.1.*.-.:/.,: ,.v.i..-........I
Al Excmo. Br. D. N. Maicampo: dos escudos.
A D. José Coloma:,cuatro quinientas milésimas...........a...';.........'.\sv'..........v,,
A R. Andrés Aragón: veinte y cinco escudos
quinientas 'milésimas................... 25
A D. Manuel Castaño: diez y nueve escudo»
quinientas milésimos..................... 19
Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, á fin de que los interesados se presenten en la escribanía á reoibir sus respectivas partidas libio la presento. Habana Enero treinta y pno de mil ochocientos sétéutay ütió.'' Manuel S. Bcgóvia.
C O 19
: JL	604
28	504
52		
1	
		600
	254
.....	12 i
501)
50(1
500
54 625
4 500
500
(00
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 17 1)11 FEBRERO »E 1S71.
GACETIN RELIGIOSO.
G v Jl i b t¡. V» t-v-e» ÜL JL vr
Viérues. San Julián de Capadeeia mártir, y Balita Couátarizá virgen.	t
«•arana 17 im ferrerò i>e 1S71.
Orden de la plaza del 16 de Febrero de 4871. .-Retreta, en la plaza do Arinás,. 0.® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Eduardo Martin 'Perez, de Artillería de Montaña,
Parada, Cápitauia general y Quinta (le ios Molinos, prltoef Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
'Campamento del Principe, Voluntarios del m}sm» barrio.
Patrullas, primer escuadrón 2.50 sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
'Visita hospital y provisiones, Capitán D. Fabian Navarro, de Artillería á pié.
Médico para las mismas, D. Estéban Pinílla, de la Bubinspeccion de'Infanteria y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, ViLlalonga.
1 Vaouna.--Diariamente se administra en las casas (le Socorro del 4. 0 distrito, calle de-Manriquefnúmero 89, y dot 5. ® distritQÍiuaroz 89.'.u<; - - - 1 t .	->• -
Sesto distrito.--La vacuna se administra en la casa ile Socorro, Calzada del Monte núin. 306, que se acaba de abiir.
facultativos de semana. Primer distrito- R- Mariano Segarra, LajnparlJl»29,~R. Francisco Fernandez, Bernaza 12.
Segundo distrito.—D. Jorge Lelo, Volazco 8.—D. Antonio Utrera, Teniente-Rey 77.
Tercer distrito. No* habiendo número suficiente to facultativos prestará el servicio el primero que se presente.
“ Cuarto -üisOrtto D. Francisco Prieto,"Campanario 116..—R. Andrés Piedra, calle do la Industria Hotel San Luis.
Quinto distrito. No babfemló número suficiente de facultativos"córi quien aHérnuí/píéstará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputada!-'de mes 'Lai ■señora- Rí Muría de los Dolores Gusfoit dé T¡t\dru y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
-Asilo de San José. Taller geiTCTal~(lc~nprtrrrdi/.aje.— Inspector de mes, el Exorno, Br. B. Mamerto Pulido vocal de la Junta del ISÍurio.
Jie<tl.ea»u*le Jicne/iaexioia y Maternidad. Dipútalo de mes, Br. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputada para el mes de Febrero Br. vocal D. Fraucisco:Mendoza.
U j- Hospitales de San Felipe ¡f Santiago g San Láza~ ro. Inspector de mes. El Br. D. Blás Pedhiso, vocal de la-.Junta Municipal de Carídád.
Eu vista de tos buenos resultados que pos han pro poréionado respectivamente Jas tres cpmpqsicioncs medicinales que prepara el Ldo. R. Amonio Hernández en lg botica de Balita Ana, callo de la Muralla número 68, no dudamos recomendarlas y á cuyo fin, publicamos 3JX3 fórmulas.
Esencia concentrada de zarzaparrilla compuesta.
Infusión concentrada y levemente alcoholizada do Raíz de china, Zarza* Guayaco,; ¿Sasafraz; Nogal y Li-quiricie, la cantidad que se quiera; agregándole á cada 590 gramos 1 de ioduro de azufre. Afecciones lierpéti-eas, eserofurosaá, sífilis terciaria y dolores reumáticos: dósis según la edad y circunstancias del paciente.
IAJ IrSOOi .
Pasta b'atàâmica,
Copaiba, trementina y cubebas, partes iguales; solidificados según arte. Gonorreas, agudas y crónicas y padecimiento*de la vejigái " u-'-‘ >
pildoras antibiliosas purgantes.
Extracto do Eléboro negro, Ruibarbo, Goma-yuta y jabón medicinal de 3 centigramos por cada píldora. Enfermedades biliosa» pormial estado fucioual del hígado, padecimientos de este órgano y extreñimiento habitual. Bósis de dos & cuatro, - Ldo. Julián AmbrosioGórdova. —Ldo. Domingo JriEábállero.
EMIRO» E IMFRESOS.
almanaque mercantil.
VAHA
BL ANO DE ,1871.
Aumentado con varia» noticias curiosas y útiles, so venden 4 7* centavo» á la rústica y encuadernado á 2 ne«os «n el establecimiento de H, E. Heinen, calle da • iu Ob’rajíia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
«/»<*! ub í>‘¿ÜAiit*¿J9Ct ai» ii X	'a ai-» t&iu «oí v
.A'íAOi
AQ. Oí
t/iWÜJi-Ai ,A*c.
Á.ViJJa'iivL	v