

Efl virtud de no haberse presentado proposición al» guna en la convocatoria hecha por esta Corporación para imponer á censo perpetuo redimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil pesos 6 sean cuatro mil escudos al mayor ínteres posible á favor dei hospital de Han Felipe y Hantiagode esta ciudad, el Kxcmu. Sr. Gobernador Presidento se üa servido.disponer se anun* ele nuevamente por la Gaceta oficial, sefialándo-e ei plazo úe quince dias durante los cuales se admitirán en esta Secretarla Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo las condi-ciunes citada*.
Lo que de Orden de tí. E. se publica para general conoc.miento.	°
Habana Junio 10 de 1871, El Secretario, M Cas-
tíllanos.
Resueltas favorablemente las reclamaciones que en tiempo oportuno liicieronlos duí ños de las fincas que á continuación se expresan y expedidos los recibos del
I.	0 y 2.0 semestre del año económico corriente, <1
Exorno, tír. Gobernador i’r sideute lia dispuesto, istéu S1 cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 de Junio, en la oficina de ltecaudaciou Municipal, t>il uda en los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando p. r la calle de Mercaderes; de. 1J a 3 de la tmdc, así como también lo estarán en la indica ia fecha los recíb s de Jos eilttdos semestres de las lincas cuyos dut ñ >s apesar Je haber tenido suficiente tiempo par haCer 'sus recia ¡naciones no lo hau verificado y en el concepto que vencido dicho plazo, pasará A verific r el cobro á domicilio el recaudador con el recargo de 2.® en ios primeros 15 dias, pasando á la vía do apremio aquellos que trascurrido este ultimo término resulten pendieutes de pago.	....	• - i ,
Lo que de órden de tí. E. se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Junio, dpl$71.—El Secretario, J/.
Caitellanoi.
Galles y números que se expresan.
Manrique, C8 Neptuuo, 48. Géuio», 11. Animas, 71 B-rual, 1. Morro, 12 y 14 Revillugigedo, 119. Municipio, 57. Jesús del Monte, 392. Re»i de Alaria-nao, 14. tíauto Domingo, G. Bao Francisco, 30. Aminas, 14 [eu Casa-Biauc*.]. Cerro, 510. «ta. Catalina, 14. Tuiiparr.19. Diana, 70. Aguila. 2ól. Ktal de Mariauao, 43. Jesús María, 114" Acosta, 80, Luz 70.
Velasen, 21. Villegas, 105 y 107. Chave , mitad del once. Alarma, 16, 18 y 20. Angeles, 31. tían bufad, 93. Lealtad, 100. tían Rafael, 6i. Gloriu, 04. Sitios, 82. Malina, 40 y 50. Dragones, 7o. Morro, 5.
tían Nicolás, 103 y 140. Manrique, 184. Ancha del Norte, 14- ludio, 39. Angeles, 75. Gloria, 121. Re-villagigedo, 16. Esperanza, 7-'. Factoría, 29 y 31. Aguila, 198. Figuras, 0 y 24. Vives, 146. Caruieu, 4, tíau Salvador, 8. Agdila, 72 y. 134, Crespo, 9 Maloja, 88. Estrella, i.8 Faet >ría 70. Alente, 507, 509 y olí. Manija, lz5. Príncipe, 23 y 25. Zequeiiu,
II.	Hornos, 3. Lombi lo, 8. Playa de Alanauao, 13 y 15. Real de Mariauao, 87. Mouserrate 3j y Au-gelts, 73
Canal de Vento.
Cornejo de Administración.
Acordado por el c oust jo sacar á remate el herrado y cura de los animales dei tren de las obras . por haber terminado el contrato-anterior; el Exorno, tír. Gobernador Presidente se üa servido señalar el uia 20 del actual á la una de la tarde eu la tíaia Capitular ante ei Cquse-jo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podran examinar los interesados en esta ¡Secretaría eu dia y hora hábil.
Habana Junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellano».
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maíz y maloja para ios animales del tren de las obras por haber terminado, el contrato auhrior.; ei Excmo. tír.. Gobernador Presidente, se lia servido señalar el 26 del actual para que leuga efecto Ja subasta con arreglo al tipo y pliego oe condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta Secretarla en día y hora hábil.
En su consecuencia Jos que deseen hacer proposiciones podran presentarlas ei dia señalado á ia uua de la tarde en ia Bala Capitular donde se hallará reunido el Consejo al úbjéto liidlCH'dó.
Habana Junio Id de 187!. El Secretario, AI. Cas-tíllanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate «1 suministro d» efectos de ferretería para lus obras por haber terminado .el contrato anterior; ei Eremo, tír. Gobernador Prpsiaeute se ha servia«» señalar el dia 20 del actual á fu una de la tarde en lú Bala Capitular ante el Consejo para que tinga efecto la subasta con urregioal tipoy pliego de condicione»,que sirvió para el anterior y que podran .examinar ios interesados eu esla Secretaría eu dia y hora hábii.
Habana junio 10 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de raciones páralos trabajadores de las ch as por haber terminado el contrato anterior; el Eacmo. Sr. Gobernador Presidiute se ha servido señalar el día 20 del actual a ia una de la turne en la Sala Capitular unti el Cousejo para que teuga efecto la subasta con arreglo ai tipo y pliego de condiciones que sU'v.ó para «1 aiReribr y' que podran examinar los interesados eu esta Secretaria'eu dia y llora hábil.
Habana Jumo 1¡0 de 1671. El Secretario, M. tasto-llanos.	---y-	'	'	'	.
Administración local de Aduana«.
Jé. ttiijj in ».	1	.	, . i .. i. »	... i -	i
El mártes 27 del actual á las once de su mañana, m hau de rematar en el ataracen de averias luO cajas de bacalao procedentis de la fragata españo.a Galope, da Barcelona.
Habana Junio 23 de 1871.—Tomas Carretero.
El lílnes 28 d*l actual a las once de la mañana se han de rematar en el almacén de «verlas, ocho barriles de jamones, procedentes del vapor americauo “Missouri” de Nueva Yoik.
Mabau* Jumo 21 de 1871.— Tomas Carnieri •usa de Uenelicencia y Maternidad.
....... Secretaria.
Aprobado por el Exorno. Jar. Gobernador Supeiior
político el pliego de condiciones que se formó para rematar eu pública subasta loa terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Mutemidad, situado «n el punto conocido por "Alauglar de Jesus Manu” se publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero del año próximo pasado la correspondiente convocatoria de Imitadores; pero como al efectuarse el remace q redaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Excmo. é lluro. Sr. Gob -mador político presidènte de la Junta de Gobierno re-j ectiva, esterado de que hay penouas interesad >s en adquirirla*, ha tenido á bien decretar que eu treinta uúm. ros consecutivos de dicho periódico, se haga uueVa publicación, a fin de que aquellas pueoan ocurrir oportunamente á esta Secretaría á instruirse dei pano y demás circunstancias del caso y presentar las ofertas con ex-tricta sujeción at mención ado pliego que se inserta á coatiuuaciou en el concepto de que ja adj udicaeton se acordara á favor dequieu mas ventajas ofrezca al pía
doso establecimiento eu el acto de la subasta, que tendrá lugar ante dicha J unta eu la Sala Capitular el sábado 8 de Julio pióximo, á las 12 del día.
Y ed cumplimiento de lo dispu. sto por tí. E. I.¿ expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1S71.
El Secretario, Luis O Lis ir. ,
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta dei 1« del corriente.]
Hl Exqmo. Sr. (JolbeniadoriSuperior político,: con la lÜdel actuid, se ,ha cérvido do larár vacanle ei tino fie cirujauo-deiitiata do ÍBsta Real Casa, dcilado¡ Jeí beber anual de tres mil pbsetai, ó tleau seis(fieu-j pesos y disponer qhe se provea en cumplimiento artículo 58 del Reglamento geueral de Beneficencia; io cual el Excmo. 6 Ilmo.or. Gobernador Político isideute de la Junta de Gobierno respectiva, ha telo á bien decretar que se publique en.la. Gaceta <>fi-l por espacio de treinta di as consecutivos ja corrc.-idibute convocatoria de hspirantey, con ei fin de que interesados puedan presentar é|i esta Secl'eliaiia, (adaéa el mismo bonéfico Establecimiento, sus so-tudes acompañadas! de ios idocqtnentoa j(.latilíeati-j i| dó sus méritos y servicias, juCiqsos i|)s“q e aojrodi-Jsu domiailio epucejpto y d> mas c|i|reuiJstanpias. Habana 31 de Mayo dé 1871.—Ei eirotaWo, LUÍ»
H i1 i-:............................i 'i"i
luuta local de «nulidad.
Secretaria.
Hallándose vacante la plaza de Alédieo, Inspector víveres y Secretario de esta Junta local, el Exorno.
. Presidente ha tenido á b.eu di-poner su publicación iu de que con arreglo á la circular de 2 de Noviembre, 1855, las personas que deseen optara la prop e ¡ud de sha plaza, presenten en el término detreiuta días sus licitudes eu esta secretaria, acompañadas d<é todos los aumentos justifleativosde los méritos y servicio*.
H abana 27 de Muyo de 1871. 441 ¡«»«retarle interinó
»t Arto Lli mU.
Aiil» fitntral do Enajenadtad* 9. Dionisio.
Dirección.
A fin de que no sé le oponga objeción al cobrador1 de este \ silo por no llevar los recibos de la Casa el sello prevenido para tales documentos, sé hace saber á los deudores que el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver que se halle dxbiítci el Establecimiento de los referidos sellos.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento del público.
El Director, Dr. Tomos -A.- Placenoia.
Sobdcle?ucion «le Farmacia «leí Distrito de la Uubn.iia y Departamento Ocldental.
Teniendo entendido esta Subdelegaron que eu algunas oficinas; de Farmacia de.esta Capital se despachan medicamentos hervidos sin las precauciones prescritas por Jas Leyes generales del Reino-y nuestros re-g,amentos oficiales, que á titulo de repetición se acumulan eu manos de los consumidores cantidades de productos activos que recetados en dósis terapéuticas no pueden ser perju tidales pero que aglomerados ofrecen i-eligro, queeinpieza á introducirse el abuso délos anestésicos que administrados por manos inespertas pueden ocasionar accidentes desgraciados y que pudiera suceder que con daña la intención se falsificara Ja firma de alguno de los Profesores Mó líeos para tomar á su nom-oreproductos capaces do causar daños á los que loa empleen; so recuerda álos Sres. Profesores establecidos lo provenido en él seguudo ¡extremo Mei artículo 18 de nuestro reglamento recome miándoles al propio tiempo la pru lenta comprobación de la firma délos Profesores que autorizan las prescripciones para evitar los abusos trasceden tales á que pudiera dar luaar dicha falsifica-cion.	‘ ' "*	'.¡¡¡j'q, jí (
Y por último, es así mismo indispensable que bajo su respousabilidad profesional vigilen los casos posibles eu que ¡a repetición de una fórmula sin nueva órdeu escrita del facultativo esté justifioada para no verse ex-p testo a sor considerado como cómplices de las imprudencias áque pueden dar . lugar.#1.uso inmoderado de algunos medicamentos siquiera sea oon la mejor intención por parte dalos pacientes.
lera.
Habana 20 de Junio de 1871.—Dr. Cayetano Aguüe-
D. Francisco Montaos y Rovlllaid, Corone1 d*CabalI* ría y Fiscal militar eu comisión por «1 Exorno, tír.
. Capitán Geueral.
Hallándose ausente* ds esta placa D. Francisco Valdes Meu loza, José Mana Céspedes, RaMoii Igtia-lii Arnau, Joa.uin Miranda y Vicente Mestre, á quienes estoy procesa do por h ber salido electos para ejercer distintos cargos en el club revolucionario de la i.igt cubana” existente eu Nueva York; y usando d lias facultades que ¡ara estos osos oouceden álos O aciales del Ejército las Ordeuanzas militares, por el presente llamo, oito y emplazo por este tercer tdicto ó pregón á ios citados iudiv dúos que deberán presentarse personalmente en el término de diez dias en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; pues (le no hacerlo así se sentenciará y terminará la o tusa en rebeldía, sin mas citarlos ni emplazarlosi por esiar asi prevenido eu la legislación vigente.— F jese esie edicto en la Gaceta para que llegue á cono-ennronto de todos.
Habana diezv ocho de Junio de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco Montaos. Por mandado de tí. Sria., el tíeoretario, Francisco Grajales.
Cañonero Gacela.—Comisión fiscal.—D. Ricardo Pavía y Rodríguez Alburquerque, Teniente de Navio dé primera clase, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Comándame del cañonero Gacela.
Habiéndose ausentado de la Fragata Ztragoza D. Enrique Godinez y Esteban de. ,1a dotación cíe dicho buque, á quieu estoy procesando ppr desfalco y deserción y usando de la jur adicción que Jas Reales Ordenanzas conceden eu estotj casos á los Ofiojales de la Armada; por el pn sente, primer edicto, Hamo, cito y emplazo á dicho D. Enrique Qodiuez, señalándole este buque que esta en el Arsenal donde deberá pieseutarse personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha á dar sus .descargos y defensas y de no comparecer en el referido plaao se abstendrá álos perjuicios que pudieran resultaile; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y publíquesees'e edicto para que venga á conocimiento de todos. A bordo del expresado en el Arsenal de la Habaua, Junio diez y nueve de mil oeh >cientos seten ta y uno. Fiscal, Ricardo Pavía y Rodríguez Albur-querque. Por su mandado, Antonio González y Fernandez.
Comisión Fiscal. D. Gabriel Pita da Veiga y Sollosso, Capitán de Navio de la Armada Naoioual, Mayor Geueral do este Apostadero y fiscal en Comisión del mismo.
Habiéndose ausentado en S de Agosto del año de 1869 del vapor San Quintín de su destino D. Rafael Lobo y Casal, a quien estoy procesando por fuga y desfalco do cau lates de la Hacienda; usando de la jurisdicción que las or lenauzas de la Armada conceden en estos casos a ios oficiales de ella, por el pr-sente, l amo citoy emplazo por este mi tercer edicto y pregón al referido P. Rafael Lobo señalándole la fragata Zaragoza üe ,a insignia donde deberá preseu-tarse personalmente dentro del término de diez días contados desde la fecha para dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se ie administrará recta y eumpiiida justicia si así lo hiciere y do no se abstaudrá á las resultas sin mas Ha ruarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de ia Nació i. Fíjese y pubUquese esfe edictoeu la Gaceta oficial de esta Capital para que venga á conocimiento de todos.
Habana y Junio 19 de 187¡. El Fiscal, Gabriel Pí ta da Veiga. Ppr su manuato el Secretario, Alauuel Loruuy.
vaUIxNTa scciojv.
• PICINAS u«i. ICTKBIOm.
lustre Ayuntamiento de li/jucaC—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo pretíj ido por el Regla mentó para proceder al remate d* un caballo dorado, como de seis y media cuartas, tuerto y epu el hierro H. en la paleta derecha y L. en el auca derech «y una yegua dorada como de seis cuartas, sin burro, oon un ptqueño lucero remitidos como mostrencos ambos animales por el Capitán Pedan-o de Sm Antonio de la» Vegas; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ba sei vido oí denar tenga t feelo el remate de dichos animales el doíningo dos del eutraute Julio á la ñora de costumbre y eu la puerta de la Cusa Consistorial.
B„yucal Junio 2J de 1871. Diego G. Norofla.
Presidencia del Imire Ayuntcumlente de Santiago de lus Vayas.—Hallándose Vacantes las plazas de Directores! de las escuelas municipales de niños de W. jav y Gúatao, dotadas coa el h t-ber anual cada uua de «40 és-ctfdos y la d» niñas del Cano, con el d d 672 escudos; he dispuesto se convojueo por término do treinta, dias á ias persouas que quieran optar á ella», las que pro sentarán sus solicitudes documentadas eu la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento do esta Ciudad dentro del término señalado.
Santiago Junio IT do 1871.—El Presidente, Juán Aguirre.
Muy IIu tre Ayuwamiento de Santa Marta del Rosario—Secretaría.—Formalizado por esta municipalidad el Pudron de lae fin**s rústicas del distrito, á tenor de las relaciones juradas presentadas al efecto por los respectivos propietarios ó arrendatarios de aquella*, y coa arreglo nj cual debe cobrarse la contribución eu el trienio (je 1«T1 á 72, 72 á 7J y 73 á T4; el Sr. Presidente de licuerdo con dicha Corporación, ha dispuesto que el expresado padrón permanezca expuesto al público en la Sala Consistorial de esta Ciudad y eu la Capitauía deljparJdo do ‘Managua por término de quince dia* cornados desdo hoy, para que lo* contribuyente» pu# dad exajninujr la cunta qUsss ls ka asignado y producir iasyeciamaoioiie^que estimen justas dentro del plazo prejijadé,-trascurrido el cual serán destinadas las que acaso sel presénte.; Lo qlie se anuueia pnr la Gactta oficial y por cedulones, para que nadie alegue ignorancia. Santa María del Rosario U de Junio do 1871.— Lorefizó Romert,
Ayii/it tmii uto de Sm Antonio.—Secretaría.—En virtuu d¡e lo prevenido eii ei artículo 34 de la Instrucción do 10 djn Julio de 1850, el Sr. Presidente lia dispuesto se ponga ala manifiesto en esta Secretaría, la re-| lacion íjomil.al a¿ los individuos contribuyentes por ; loSjiilipuestos <4e jfineas rústicas y urbanas que no han i »utLfecho sil» loahectivas cuotas dentro del término le-; gal y <iUc“HoUtí4 olte-por medio de la Gaceta otieial y ! oeduliuilos pira que dentlo de lo* tres dias siguientes áj 4a pul* ¡cáciou'éomp'a'ieaéau en la Alayordomía de Prb-| piojs á liaceJ el pago de ias cantidades <¡ue adeuden, apercibido» jjue de fio verificarlo eu dioho término se pracedelrá cdntialélios por la vía de apront o seguu lo i dispuesto.
j Tambieu bO advierte á lo» indicado» deudores que ¡ transcurridos los trés,d.a» do ia piibliciio qn para efec-! t'dar sús pagos, i.o '»■)' les udihinrán sus ‘cuota* eu la Alayordomía sin ei ree|trgo dei ocho pqy uientoi de die-ia póf eitigirloásí la regularidad del sistema dé recaudación.	........
San Antonio 17- de Junio de 1171.—El Secretario Contador interino, Julio de Castro.
Ilustre Ayuntamiento do Pinar del ¿ti«.—Hallándole vacante la plaza de Directora de la esouela Muni-
cipal de San Juan y ¡Martínez, dotada con el habét mensual de ciento dos escudos y ocho para gastos dt material; este Ilustre Ayuntamiento en sesión de ayer enterado deque no se ha presentado aspirante alguno á ella no obstante los llamamientos hechos por tres ve ces consecutiva», acordó se realice esta cuarta convocatoria con término de veinte dias á comar d sde su fecha. Por tanto ias que deseen optar al destino de referencia pueden acudir con sus instancias dentro de la dilaciou citada, ai ,'Sr Br, Teniente Gobernador Presidente adjuntando sus respectivos títulos y demas documentos de moralidad y conducta.
Pinar del Rio Juuio 17 de 1871.—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez dei Alsar.
Inspección de vigilancia dé Santiago de Jas Vegas. ■Habiéndosele extraviado ia cédula dé vecindad al asiático Basilio, natural do Cantón, vecino de esta, de estado soltero, de 28 años, de edad, y do oficio cigarrero, al número 124 i, el Sr. Teuieute Gobernador de 1a jurisdicción ha dispuesto se le dé un dupli cado y se anuncie el extravio de la primera, haciéndose responsable al q¡úe la tenga eu su -poder y no h. eutregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio Santiago y Junio 19 dé 1871. El Inspector, Trinida», Solaues.
Ilustro Ayuntamiento de Nana Pao —Secretaria.—Don Aliguel González Acosta, Oficial Contador del Ayuntamiento de esta ciudad por ei Exorno, tír. Goberua dor Superior político.
Vacante Ja plaza de Secretario Contador de estt Ayuntamiento, dotada con el haber anual de ISO« escudo», se Qouvoean por este mwdioála* persona» que quie. r«n optar por dicho destino, las que presentaran susío-lioitUilee documentadas en esta Secretaría nasta el di» nueve del entrante mes de Julio. Y de Orden del -Sr. Presidente se anuncia por este medio.
Nueva Paz Junio nueve de 1871.—P. E.—AI¡gu l (Jonealse.
Vacante la plava de Directora de ia Escuela Municipal de niñas de esta ciudad, por fallecimiento de fique la desempeñaba, dotada con er haber anual de 810 escudos de sueldo, 300 para alquiler de casa y 204 par. enseres, libro*, etc., el Ayuntamiento d* esta ciudad, 'H sesión cele rada eu esta fecha se ha servido acordai •• convoquen por el término de treinta,(lias á ias persona* que quieran op-ar por dioho destino, las quepre •untarán sus solicitudes documentadas en esta S.-«retaría hasta ol nueve del entrante me» de Julio. Lo qu« de orden del Sr. Presidente se publica par» geueral co uocimíéu to.
Nueva Paz Jumo nueve ds 1871.—P. E.—Migue ifonsalm.
Ilustre Aywxtam »ato de M juoat.—Secretaría —Ni habiéndose presentado aspira.aes á la «scuoia muñí ei pal de niña» d él partido de Batabauó, por rsuauci d* la que la desempeñaba dotad* con el h iber anual d. uov.-«ieutos seseuta escudos; el íiustr* Ayuntamient de *sta Ciudad en sesión ordinaria celebrada en veint-y seis de Mayo pióximo-pasado »e ha servido acordase convoque nuevamente por término de quinoe dia* 4 ia* persona* que deseen o otar por dicho dustiuo la* qu» presentarán sus solicitudes documentad** en esta ate cretaría á mi «srgo hasta e veinte y siet* del eorrieuu mes.
B-juoal Juuio U de 15T1.—Diego O. Noroücb.
SEXTA XECCION.
IM-eHl'aBKA INSTAVI
Aél'l'«»»-
Consecuente á la demanda promovidar por el more-uo Román Campos c ntra los herederos de S -verina t'e-rez eu cobro de escudos. Se ha dictado la sentencia qiu -lice: “Habana tres de Junio de mil ociiocientos setenta y uno. Ed lo* uutos de menor cuantía promovidas poi el moreno Román Campos contra los Itere teros de la morena Severma Perez. Resultando: que habiendo fa llecido la citada Severina según lo justifica el documento de fojas dos se dió aviso ul Campos para el servicio fúnebre de la misma y que autorizó el aibacea José Arredondo ante los testigos José Francisco Baseua y Julio deZayas. Resultando; que por ti importe de seiscientos doce escudos de plata eu que se dic-j fué ajustado el ser vi*io expresado con los gastos ocasionados, se interpuso á ios-herederos de la Perez ia demanda que contiene tíi escrito de fojas cinco á fin de.que sat staciesen dicha Cantidad por ia que habiau sido requeridos distintas ve oes sin resultado y prévia compulsa del testamento bajo
•	1 cual falleció la repetida SeVerina Perez se hizo á lo»
demandados lacitacion y emplazamiento correspondientes entregándoseles ia cópia á Jos presentes y res, eeto de Guadalupe Soler fué llamada por la Gaceta oficial de esta ciudad por decírsele ausento. Resudando: que no habiéndose contestado la demanda dentro del término de la Le'y, acusada que fué la rebeldía, se dió por evacuado ei trámite y se recib.ó á prueba la misma por tér mino de nueve dias. Resultando: queeu parte de prue ba á fojas treinta y dos y tieiuta y tres los morenos Ju lio Zayas y José Francisco Barena han racónócidb la éertesa del documento de folio dos y la firma de los níis . (nos puesto en 61 como te tigos llamado al celébrár-Sü el ajuste. Resultando que ademas á fojas treinta y ¿iuco y treinta y seis evacuando el interrogatorio lo» testigos Pió Hernández y Marcelino Aguiar presentados al efecto declararon contestes acerou de coustarle. hue el demandante hizo el servicio funerario de la Seve-i’ina Perez y que se le adeuda por haber presenciado algunos requerimientos hechos por eho al aibacea José Arredondo. Vistos: Considerando: que está plenameu te justificado la certeza du la reulamacioa y que la no contestación de la demanda la corrobora mas y mas. Considerando: etilos efectos de su rebeldl i tienen que jst-r condenados eu costas los demandados EISr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar dt esta ciudad por ante mí su esoribauo diji: Se deciar con lugar de derecho la uemuuda interpuesta por el mu reno R imán Campo» contra ios herederos y bienes de I* de su misma ciase Severina Perez á los que se conde ua al pago de Ja suma reclamada Ueulio (le quinto di;, y en las costas d< 1 juicio. Que por este su fallo asi lo acuerda su Sita., de (ucdoy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez.” Y para su. publicación por tres números du lu Gaceta oficial libro la preseule. Habana Ju tuo diez y eeis Ue mil ochocientos setenta y uno. Ale jaudroNuñtZ.	A 25
A consecuencia de los autos del intestado ue don Manuel Corbacho que curi-an en el juzgado de Belen y por ante mí, *e ha dispnesio poreltír. alcalde mayor»-publique por tres números de nueve en uut-ve dias eu ia Gaceta oficial de esta ciudad, et plan de adjudicación ¡propuesto por doña Merce lea González viuda que fué de aquel, de la mitad de la casa calle de Mercaderes oú.ñero cuarenta y muco, úuic s bienes quedados al fallecimiento de Corbacho en la formu siguiente. Se adjudic.» ia expresada dofl i Mercedes Gómate* la mitad de la ci inda casa tasada ei todo de ella eu nuveiua y ocho mil uoscientos sesenta y Jos e-cudos once céntimos por e. ¡precio íntegro d* su tasación deduoiendo el gravátneu de oátorée mil escddás y sus premLosique st-gmi oertifi-cae ion, de hipotecas pesa svbr-- la cuarta pane de la in ¡dicada mitad qué compió el finado y corrí spondo á' la ^oeiedad: linimentos pesos que d d.ona m- tad coniespoh
•	le por el impuesto de mu q *e pesa -obre toda ia ca-a á
¡favor óé la capellanía de Gonzalo B inte» y Mari* Peres: mil (leso» ponel mismo concepto á ia de D. Martin tíotomayor:y dos mil quinientos mitad de cinco mil a favor dei H -spital de sau Lázaro. Del precio líquido se ¡>iaee pago -ie sus dótales eonsisieutes eu la «nana perito de dieba casa y de su mitad de gananciales y la otra mitad que constituye el haber de su hija, ia asegura en ia misma casa pára entregárselos eü cualquiera de ios casos de la noy, siu abonarle usjra pupilar toda vez que como impúber cuida de su alimento y educación. Y ha b-éudose acreditado la conven encia y utilidad do laad judicacion, y prestado su conformidad ol curador de la menor, se anuncia al públ c » p >r este medio, para que si hay alguno que quiera mejorar la proposición ocurra.' dentro aei término señala io. Habaua muyo 16 de lt>71. Joaquín Lancia.	A 24
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisco Filomeno Feruauiiei Gotero, ha dispuesto t-1 Sr. alcalde mayor interino-del distrito de Jesús María y por ante mí oomo administra lor-le ia escribanía de D. Eugenio Pontón declaiar i n testado el fallecí miento-de aq «el y por sus herederos ú los que en derecho deban serlo; y eu su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial para dentro del citado término se presente á deducir el que les asista con los documen-t »a que Jo acrediten y por ante el preseute escribano.— Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Ramiros.	A 17
En los autos promovido» por D. Jacinto Herrera contra doña Isabel Ay ala do Casi ro, sobie pago de do* mil oscudos, se ha dictado Ja sentencia quo que dice así: Habana treinta y uno dé mayo de mil ochocientos sstentay uno. Vistos estos autos ejecutivos seguidos en-tr* partes partes de la una D. Jaciuto Herrera y García, actor, representado primero por el Procurador D. Juau V. Castillo y después por el Procurador D. Joaquín V. Betaucourt, y de ia otra dofi i Isabel Ayula de Castro sobre pago de dos mil escudo*. Resultando: que por escritura pública fecha en esta ciudad A veinte y cuatrode Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis ante dod Manuel Padilla y Aguiar, doña María de lo« Anj-des ('altillo de Campo», vendió realmente & d< fia Isabel Ayala legít ma esposa de don Victoriano ueC -stroy con el consentimiento de e*téi un sitio cafetul titulado “uestauraciou” compuesto de tres y tres --unidos caballerías <ie tierra, situado eu la Giiira de Alelena, partido de Jiribacoa, Jurisdicción de San Antonio, en precio de veinte y seje mil euatroci utos es°U(*0S que >a compradora so ob i ó á pagar en sala forma; tres mil eacu dos de contado: nueve mil treauien tos ocho oscudós seiscientas milésimas asegurados á favor de doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos en treinta de
j unió de mil ochocientos sesenta y siete; reconocerían
impuestos como io estaban cuatro mil dóacientos esculos á favor de don Elpidio Campos, y ei resto de nueve mil ochocientos setenta y un escudos por cuartas par tes en cuatro plazos anuales que empezarían á «optarse desde veinte y uno de Diciembre dti mil ochocientos sesenta y siete y vene rian en veinte de Diciembre de mil -chocientos setenta y uno: conviniendo Jas otorgantes de esta escritura, á que concurrieron doña Emilia Campos, por sí, doña Concepción Campos' con el consentimiento de su legítimo esposo don Laureano Cairó, éste como apoderado de doña Juana Campos y don Leonardo de Lazeta eu que este percibiera dos mil escudos de os nueve mil trescientos ocho escudos seiscientas milésimas que al tenor de lo pactado debia pagar ia Ayala á las expresadas doña Concepción doña Emilia y doña íusna Campos, cuya suma percibiría Lazeta por resto finiquito y cancelación en cuenta con doña Angela Castillo que reintegrarían á sus hijos en la forma que tenían establecida extra-judicialmente (folio veinte y cinco al veinte y nueve.) Resultando: que el testimonio de la escritura de que va iroeha mención ha sido dado á instancia de don Leonardo Lazeta por mandato judicial y corf citación de don Victoriano de Castro, doñ i Angela Castillo, doña Concej cion, doña Juana y di ña Emilia Campos (folios primero al veinte y cuatro.) Resultando: ;ue eu veinte y uuo de mayo de mil ochocientos setenta ante el Juez de paz ilel distrito de Ja Catedral de esta ciudad, don Leonardo Laceta cedió á don Jacinto Herrera y García en parte de pago de mayor suma, la de dos nil escudos que debía de cobrar de doña Concepción, lofia Juana y doña Emilia Campos, conforme á laescri-ura qqe ante dou Alauuel Padilla otórgó doña Angela Justillo en veinte y cuatro de Diciembre de tníl ochocientos sesenta y seis [certificación fo'io treinta y uuo] Resultando: que por escritura fecha en esta ciudad ft veinte y tres de Julio de mil ochocientos setenta ante fim Bernardo del Junco y testigos doña Concepción, doña Juana y doña Emilia Campos, cedieron á don Léo-lardo Lazeta dos mil escudos, parte de los nueve mil trescientos ocho escudos seísuieotas milésimas qué se-;uu escritura otorgada ante don Mauuet Padilla en vein ,e y cuatro de Diciembre de mil ochoeieutos sesenta y «ei», debía abonarles doña Isabel Ayala en junio de mil ichocienios seseuta y siete [testimonio'fojas treinta y los] Resultando! que en veinte y ocho de' jlílió de mil ichocientos setenta, dou Jacinto Herrera y García se oreseutó en este juzgado por medio de poder ba-itaute ;on los documentos de que va hecho mérito; y fu"da-lo* en ellos, pidió sé despachase ejecuciou á su f.»vor y contra los bienes de doña Isabel Ayala por lacautidad le dos mil escudos que le aleuda como cesioüario dé. lou Leonardo Lazeta y este de doña Juana, dofiuEmi-la y d' ñu Concepción Campos: y á su virtud sé despaL hó la ejecución fío io treinta y seis al cuareut ] Resul-audo: que doña Isabel Ayala, fulleo.6 intestada en charo de Eoeco de mil ochocientos Seseuta y ocho, dejian-io tres hijos impúberos y que no lia podidoavériguarse i domicilio del padredo estos dou Victoriano dert.astro (folios cuarenta y cuatro, cuarenta y siete,' Cuarenta y nievey cincuenta ) Resultando: que librado el mahdu-aiento de ejecución filé epu el Teniente Aicáldé del tercer d strito de esta ciada 1, pub.ieándoio ademas por Míelos que se ius'*rtaron en ia,Gaoet i del G 'biérüo [fijóos cincuenta y siete al sesenta y uno iúijlusiVeS ] Re-mltando: que á instancia leí actor se h ze el embargo m el cafetal demQli lo “Restauración” el cual quedó leposjtado en don Antonio Alarfi» Faleon; de cuyo em->argo se tomó razón eu la Contaduría de hipotecas d« esia ciudad y eu la de San Auteuio folios seseuta y Ciut o ai setenta y uuo, »eteula y cuatro al seten ta y sifel'ej ■ tesiulaudo: »¿ue eu cuatro del corriente mes, fué citado el remate c¡ tír. Alcalde,Mauioiiial del tercer distrito Ué JSta ciudad en nombre de dou Victoriano dé Cí»itro [fb-io ciento setenta y tresj Resutiaudó: que acusada r>-•eldia por el actor.se hubo esta por acusada, maúdáu-10-.0 traer como se hau traído ios autos a la vista cou la sola citación de aquel. Considerando: que la escritura presentad*, tiene fueiza ejecutiva seguu el caso priínero leí articulo novecientos cuarenta y uuo de ia Ley de Enjuiciamiento Civil por haber sido dada eu virtud de uaudamieu tu judicial y con citación déla persona á ¡aieu debía perjudicar. Considerando: que t i actor por virtud de las ce .mués que otorgaron, don i Juana, dt ña «0imna, y liilii Concepción Campó» y don Leonardo Uuzeia, adquirió el dereeuo de cobrar los -4os mil e-cilios, á cuyo pago se obligó doña Isabel Ayala por la cicada escritura. Considera .do: que la deuda es liquida: que el plazo está vencido y qué á su veheirnteHto,ha decido ser aqueiia sátisfecha conforme al tenor d« la repetí-la escritura. Considerando, que «itada .de remáte ia representación de la deudora eu la forma legal, no ha ipuesto excepción alguna á la ejecución despachada Jeutro.del término que señala el articulo novecientos se-«jnta de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Viafit las Leyó» primera, tuuto primero Jibro diez de I* Novísima rtecopiiaeiouy la segunda, titulo primero, Partida quinta y teuieudo preseute» los artíouios novecientos cin-cueuta y eipeo , novecientos seseuta y uno y novecientos setenta de la repetida.Ley de Enjuiciamiento Civil; El tír. don José Diz y Romero, alcuide mayor del distrito del Pilar dijo: que deb>a declarar'y declaraba biéri librada la ejecuciou y despaoháda, mandando ir por el a adelante, hasta hacer tranca y rematé Ue ios bienes etn- ¡ oftrgudos .y con su producto entero y cumplido pago á d: >n Jacinto Herrera y García de loé do» mil escudos,qlie
0.	a demandado á doña Isabel Ayala y de fas cpstas cau-
sadas y que secaujaren prévia su liquidación. Y por eiita su sentencia de remate definitivamente juzgaudo así lo pronunció mandó y firmó su Sria. por ante mí el infrascrito Escribano de que doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para notificar dicha sentencia á í ñ »Isabel Ayala eu tres números consecutivo* de la ti aceta oficial libro la presente. Habana junio 20 de 1871. Alejandro Nuñez.	A 27
A ci n»eounnci» do exhorto librado por él Sr. álcalis mayor de tíagua la Grande eu la causa contralor «¡áticos Cecilio y otros por. liomioidio do. los nombra-. Jos Cobeiro, Teodoro y Alberto, ha dispuesto por «tute mí «1 Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar,«« notifique por tres uúm*r ■ c nrecutivos de la Gaceta oficial, i|,os-asiáticos Luidulfo y Valentín, ei auto superior récaido en dicha causa que en su parte dispositiva dic« (si: Fallo que debo absolver y. absuelvo de la instau- . oia al negro Ccei lo y sobieseo en la continuación dé *s-
1.	a causa por lo ¡ue hace á ios asiátious Liudulfoy Valí miu declarando las costas de oficio y que continúe en dspó.ito y A disposioiéu do »us herederos en Areas He. • je» ios »enema y ocho esoudos .¡ue »e encontraron üoli-fíqusse esta s*ntencta á las partes y en consulta de ella (lévense ios originales á la Exorna. Audiencia Pretorial como también del auto do «ob eseimiento qu* re h >111 á fojas do-cientos ocho, citándose y emplazándole á las mi-mas en la forma legal pues así por estu mi n«u> (encía lo pronunció, maudó y firmó.— Auroirauo Merina. Y p»ra la correspondiente publicación por la »aceta oficial libro la presente. Habana Junio quince
de mil ochocientos setsnta y uno. Alateo G. A va es.
■i	A O 27
A consecuencia de los autos testamentario» de dou U rvasio Camps y Faura, ha dispuesto oí « ñ >r Alcslds mayor oel distrito del Pilar «e Si sr de nutro fiara el .enlato de varia- casas perteneciente» A este juicio el'diu res de julio pióximo a la» doce de s i mañruáen las' uertas del juzgado sito eú iii calle <le los Oueios i ú rielo sesenta y seis. Fincas que sé lian dé rómát i'r: Una cusa calza.ia de V. Ves número cielito oeko, de mampos-teriay azotea, tasada en Seis mil' seiscientos setenta y hueve escudos treinta y una m lénma. Uua accesoria contigua a ia anterior casa eu dos mil ciento veinte escudos veinte mi ésimas. Otra oa-a callode la Fiori ia número tres, tamb en de manipostería en tres mil »ei»-iientos veinte y ocho escudo» sesenta y siete milésima«. La mitad de uua ciudadeia de tabla-y teja-, calie de la b'eruau lina número treinta y och ■ jusiúprociudo el to«o ie ella en cuatro mil tresoieuto» cincuenta y cuatro es-puuos ocho milésima», y do« solare» yermos en el H ir-(ron fronte á ia caizada de Cristina en cuatro mil noventa y un es-udo» seteu»a milélimas. Los que quisieren uacer preposición á alguna de las casas reteridas, ocurrirá á verificado á la eserióauía de mi cargo. Habaua juuio 10 de 1871.—Mateo. G. Alvarez. A O 24
Por disposición del Sr. alcaldé.máyor sustituto de e-ta villa y por ante mí, eu la «scr.baula de D-.Francisco \V Arm- ngol que está á mi carg ■, á i onsecuencia de ia competencia que suscitó D. Muría Vurga» de Teja, reclamando el conocimiento de Ja xlemanua qus eu ei Juzgado dé la alcaidía mayor del distrito del Cerro, ié estableció D. * Alarga rita Carrerá.en cobro ue pesos, está man lado que por la Gacela oficial eu tres números consecutivos »e notifique á D. Andrés García Sánchez,, que euel término de ocho días de. puro del úliiino a .unció ocurra por si ó por medio ¡de apoderado á uisluirse ¡Je la tasación de costas practíca la eu catorce de Eut.ro Jel ctiriiente año, y espoiiga lo que se Le of.ezua, apercibido si nodo'veniioade que pasada esa dilación, se le impartirá la aprobación y dispondrá lo quo sea .proce-, dente.—Guuuabacoa Juuio diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo.-Pedro G «lindo..........A O 24
A consecuencia del juicio yerbal de faltas seguida en este Juzga to contra D, AluuueUjkmzalez, por lujuria |á los Comandantes de ia Armáda D. Ciríaco Patero y D. Pelayo Llaues, el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira, Juez do Paz primer suplente d. 1 distrito de Jedua Alaría, liirdleta'Io él fallo iquc ensn^parte dispositiva- dice asi.-Considerando: que a conducta observada por González ha sido dausir del presento-jhfcfo-y- que no tenia facultad para impedir á Llaues- quo espu-iera sus queja« al dueño del establecimiento. Considerando: que si bien Llaues dió una bofeteda á González, éste lo liabia amenazado ¿opel puño y hecho uso de frases injuriosas. Cousiderandiv que González no ha refutado estos hechos y que fué despedido del resláuráut loque'por el contrario pureee confirmarlos. Oido el dictamen del prdmotor. Visto el articulo 001 párrafo 6. 0 del Código penal de iu Peuí iisula aplicable como doctrina, su coueua á D. Ala-uuel Geuzaiez á la inulta de diez eseudosó éu su defecto un dia de prisión por ca la do» escudos, con todas as costas á su cargo y el reintegro correspondiente, publicándose este fallo en la forma prevenida.-Simon de Zequeira.-Vive».—Aláuuel A. Perez.—Secretario. Y para que le sirva de notificación á D. Alauuel González y á u. C.riaco Patero extiendo la presente para su publicación segue se previene eu ia Habana cu trece «le Junio de n U ochocientos setenta y uno- Zequeira,-Por mandad» ue su tírún-Mauuel A. Persa Weetetario.
’ . --- t ...i,.—..	I A O »4, I
de i
EDICTOS.
Dr. don Antonio Pió de Cárrion, Caballero de ia Real y distinguida Orden española de-Cárlos tercero, auditor honorario de Egército, Juez de paz propietario del distrito del.Cerró y alcalde mayor fineriuo del dei Moserraté etc. Por e.ta mi sigunda carta de edicto, o» to, llamo'y emplazo al nióreno Pedio Reyes, vecino de Regia, dé estatura regular, como de treinta y seis ¡.ños de edad, tuerto del ojo dere -ho, y que usa bigote y pera pra que dentro dé ntrovedias coutauos desde esta fecha, so presentepreso eú la Réal Cárcel ue está Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja cnusa que se le sigue por-hurto de varias piezas de ropa á la mr rena Ni-colasa David, seguro que si así lo h cíete se :e administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumazé incurso eu las penas de derecha. Que a»I lo tengo mandado en la referidacausa. Habana junio quince ae mil ochocientos retenta y uno.-Cárrion. Por mandado de su Sria. Br. José V. Roússet. E O 21 D. AureJiauo Medina alcalde mayor de esté partido judicial. Por este mi s> güudo edicto cito llamo y emplazo á don Robustiatio Lies parqque en' 6t término «le nueve dias se'preseute eu Ja cárcel uáciorial de esta Villa A descargarse de ia cuipa qus le reáuíla eu la n u a que se le sigue por abuso de confianza c.ertoy seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y i tuu-plida justicia y de lo contrario se le di Clarar i reliclUe y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y hábm's los estrados del Juzgado para las not.fi ación» s y demas trámites queocurrau, Ságua la Grande juúio di. z y siete de 1871. Aürehauo Medina. Por tu mandado. Antouio Palma.	E O 27
D. Síveriuó Prieto Pereira, alcalde' nlayi.r lie éste partido judicial. Por esta mi seguudá curiad edicto^ cito, llamo y emplazo á los que se consideren culi (derecho 4 heredar ai moreno Ignacio Vaidts, vecino de.«s-tá villa, soltero,, oe sesema años de edad,,que falleció 11 di* diez y seis de maizo próximo pasudo, pura qi e de<utro de Veinte dias cuutados' desde esta fe> lia te ¡ re-setiteu eu este juzgauo_con*los documentos juttifii aii\i s á deducir el que b *%ista, apercibidos de 1. contiai ui ue que se llevaran ádeiaote la-aetuaoiOuesi pa.á .Onies el perjuicio qye'haya lugar. Que asilo lie d.spués'.é en el intestado dei morelio referiuo. Guauajay juuio iris de mil oehóeieutbs setenta y uuo. Ssver.no Prieto. Por Órnen deftír. Juez, Áutouio perez.	E i; *5
Dr. D. Antonio Pro do'Carnoii, Auditor Jionorario Guerra y alcaide mayor i u termo oel distrito dei Aloii-serrate etc. etp. Por esta mi prnutraearta de « dicto y pregón, cito, llamó y emplazo á dou Jo-Ó Alercudcr Cuervo, natural de Asturias, vecino de . sta e miad en el mercado dq.Colon, de estado soltero, da diez y sie o aíjios Utedad vend :uoi di futías, ¡ara qi,iéeu ei léiiúi-Uij) de uueve dias »«.presente eu el J ugado á tv.ieuar Uiji acto d j i»tieiá, cierto y seguro do ijuesi así jo hi.-i -ié Se ie ou a y ¡je ;io contrario se Je depi.o ; rá’ robe.di: y C«(ntumaZ;y por bastan.es los eSi rudos diljüzga.io, din-' se seguirán io» uiter.ores trámites en la i misa .jue se insigue por íesiqú áfion José A rou!,, Mariui z Q .e así lo lie ma..d tio en Oji-tia causa. Haba u y^.uaio ca-turce de mil óchoélept-'S setenta .« uno. Cur..ou. Por mandado de S. Si I». F inundo N''V«;L Y pura su pu-bdeuciou libro el presente, ü ib.uu juuio c.ao.ce d m.l ochocientos oeteutay uno, Feru nuo N .veil.
I .j,	.	E O 25
| Consecuente á.la demanda que como incniei te al concurso de don Ju do ¿burra hau pr m .Valo di ña Pe-tfoua y don Beleu Cuesta »ob.e propiedad del n g uuo Si«u Rafaei ha dispuesto,ei Sr, . icaiue muyór oel .istri-tq dei Puarquq por tro» uúnieroscoii». ouuvos de la Gaceta ( flci*l «e ene y enjpiaue ul expr sudo Iborra j.ura que dentro oel léituuro de nueve a.u- oeuiru á c uites-tur el traslado i¡u • aeie ha conferido de uicll i demanda. Y jara.«u.cumplimiento libro iu ¡.rosenre. H baña junio djez de mil ochocientos setenta y uno. A cj.inoro Nuñez.	E 24
Dr. dou. Antonio P.o de Camón,,Caballero «le la Real y distinguí.ta órd u de Cá.lo» (cicero aad tur li >• norario dq guerra y alcalde mayor inteino qei disinto del M.inserractt etc. .Por esta ni'nuera cai ta de edicto y' pregón, cito, ilauio y emplazo, al asiático R cardo cou-trai-ado cou don Ramón Prieto,. ¡ a a que eo el termino dé nueve días cóntauos des ie o» f; h i, se presente » o 11 Jlliga O, Cabe de Clloá uúm Ií/.t.v», a encargarse Oel traslado que se ieiia couft-r no en lu cansa .,ue s le s>-gpq por hurto; cienuí y seguró de queái a.-í o li mere, se le oirá y .admilustrará ju .acia y de'Jo con. rano re .o declaraiá rebelde y Contumaz y por bastantes os e.-tra-djos dei Tribnnal dondo se le h aran las noi fijaciones
txe ocurran. Que así lo he mandudo en dich i cauro, abana jumo catorce de mil ochocientos »ele. ta y u .o. ernando Novell.	.	E u 25
D. Cán .ido Áinz alcalde mayor del Cqrio.- l’or el presente edieto.clto, llamo y convoco á los que se crean con derecho,ai patronato de la capellanía laical de tres mil pesos que mandaron fundar D. Ub.il o y D. José de Coca, para que dentro do nueve dias comparizpau á deducirlo. Que así lú tengo dispuesto eu las diligencias férmadas para la provisión del patrunaio de dicha Capellanía.—Habana Junio diez de mil ochocientos reteii-tá y uuo.—Cándido Aitjz.- Por mandado dé su Sria., abriel de Salinas. Y para su públicaeion eu tresi.ú-eros de la Gaceta oficial libro Ja presente. Gabriel .e Salinas.	E i5
D. Andrés Sitjar alcalde mayor del distrito judiHuí o Guadalupe en e»ta capital. En.virtud del préseiite subastan por tórmiuode veinte dias les bienes ambarados por el juicioejecutjvo que sigue D.. Fia esc > Fe llano Ibaflsz, contra D. Antonio Liaz, U. José Ala, ia V«* iz y D.Alanuel Infanzón en cubro ,.e tri i taycu tumi oscieptos ochenta pesetas, cduSistenu» en un téj ,r ií-juludo «La Giauja,» situado en el partido de Pepo Au-uio, cuartón de San Rafael, compuesto de una oubalería doscientos tres cordele- y c euro cuuroma y ■ uat.o aras piabas, Jiudaudo por el norte con el iugeuiu « l'i-otibu» por ol Sur..con el ferró-carril de ia B un-, . or vi jste cou el rio de Guanaba y por el Oeste cou ten enos e-D. JmanCabK ra, tasada con sus fabricas y áiicxiu .-es en diez y siete mil.qutuientOBsetenta y so.» escu.li » atoro« milésimos! estando señalado ptaiu til l'ejiiato el (lia diez de Julio próximo venidero á lu- do» de >u tai de éu los-est ado» del Juzgado sito eo Ju calle de Sao R i-(abl entre las dei Aguila y Ge ean , con adVeiteucia do ¡io admitirsepo.auia inferior á losaos teiuios del ava-ldo: que así lo no dispuesto en las referidas actuadon s. tlabaii-i y Juuio,diez do mil iichoch-uro. set Ota y une. Andté» tídjar.—Poí maudado deouS la., U.sum Do a!.
I - (XO .) lab óli i	E :5
D. Manuel EnsebiodeCampos,juez de paz d-. .iie-irito de Jesu-Alalia y alcalde may..r interino u. 1 mis-no eot. PoEesta mi primera carta de e neto, rodo, i.timo y emplazo á ios quese considero!! Con Oert- h i á su-jeder á doña Ruinou» tíaucUez, natural y vecina or e -ta-Ca|iiil*i en Ja feligroaía de Jesús .Malla y J».»(', li ja legitima Oe aou Juan y Oi.ñ* Mauueia ui¿ z, oo.uo ue OiucUeut» y un añ >» do--eda i, viu la de don Celo-lino Fernamiez pura q ie eu ei téi'imu • dé treinta oías c iu • parezca trena loa locn.ueutns juatfi - itivos ueoveanu» a deducir el doieeiioqae i«-a.-i-ia. Q-e a-í ol'-ugoois-[>uesto en io-* (i'«i a-.í o to. iiabuti iuueVe do jooio . e mil oeh -oieutii» setenta y uno. AI .41001 Ea co.u C. lupus. Por-mandatode tí. tí.ia., Juan Andrea. <J 14
SBM1TG«
D. 'osé Diz y ítomeio, alcalde mayor del dhtriio fiel P.iar. Pqr ei ptv»ente'»e h .cesaber ul puní có quo' i cou»i qupuoiad« l*.» uuus teqlUip nia.io-de doña .ua-ri *de los.Angeit» Roorigui z úe Óiei rs, i-e bu i.ib, u< 110 ei remato eu pnol|ca subaat de lno b ene - siguienl- : — ana casa situada «M 'a calle de tí iu M gui-I entre N p-tuuoy.0)ir;ui'.un, t..sida en nos mu dó.-cíen <1-i-iu-yueu(a uu ye-cu jo» eaatroc entus coareuia m..ó.ima-; Jtfa cosa ( u la mis-,» cabe inarcaüu C..U ei n .inoiu n --cuta y Í Cbo, en ¡UO.- m>l qUiu'ieutu» sea o tu y tre- escudo» eu .ir- er«!*1-“« yeju.te y q.pcó mué una-, oír . casa marcad* cea el naga ro serteiiiá, e»i d ■» uní s iscle, tos sos-uta y ochó esCUUoS cuati, c.entas co lema y eillcó mné-imu ; oír* c* a en .acalle 0 - 1* Lealtad, 111 rea ia con ei minero once, eu croco mil quinientos seieituy cuatro escUduS do.-Cieiiias noventa mi é iiha jmra c . a en lacallt. dei Castillo, marcad» con el uúm ro diz y seis, en uní nove leu.to» noventa y eiuon c codos s.-ti -cienta»»escuta milésimat: otra eú ia calle de Sierra, marcada con el número nueve, eu ochocientos setenta y dos escudos ciento seteuta y cinco miié-ima ; otiurá.-a eu ia calle del Vínculo, marcad 1 oon el número ve nte y do» cuya {tima esta eu el peleó.o del C.»l iii z.r, eu ir* lUli ae.sc.einu« ooUeul» >’ uü«Ve escu loa do-cieut.in ilos miiés.uia-; buh e.>do señilnlo para el remale iu» once de la m.ñaua dql día trece di; jallo pióximo, i ii ei j .iZ-gudo sito eu lu cálle, de i,os Odelo-,- numero ce ■ ulu y' aei». Lo que .-e nuce saber al púuiic*i por este nic-lio para couociqiieuto de, ios que quieran iuterosarseadvii-tieudn que uo re admitirán poj-furaa ‘id Uo'eubr..n el precio íntegro dala tasación, Habauajuuio diez y nu. -ve oe mibochocientos setenta y iiuo. JoséDizy Rnuc ro. Por mandado de S. S , Ledo. J. Ramón Poro-carrero.	R -6
D. Antonio Vázquez Queipo, abagado del Im tre colegio de Madrid, juez de paz del distrito de Balen, y alcaide mayor ihtb'rino del ímamo, & Por el pn a ul*. cito llamo1y cónvoco á ias persona» que quieran rema tur ía casa calle tíe Santa Rosa en el Oe. ro, a» era del Sur húmero siete, íumeJlataai paradero dei f-rro- arril de Mariauao', qoé CUtriau el Tulipán, de mmnpo- ería y madera, Con parte a ta de-diez y seis métaos de frente y cúarehta dé fondo, tasada en quiuce mil trescientos .-e-seuta y’dos ésctldós Ciücuenta y seis milésimas, cuyo
remate tendrá lugar el día once de julio venid -io á lu»
doce de’su mañana, en el juzgado calle de Bonaza número treinta y seis. Qde así lo he dispuesto en losan-tos seguidos 'por dou José Malla Romero contra don José de Cuartasén cobro de pesos. • Habana nueve de junio de iiiil ochocientos setenta y tino. I . Q u-ipo.-Por maudádó da tí. S., Joa.fU'11 Eaueis. U 20
El señor alcalde may« r interino del distrito do Monsériate, poraute mí, ha d spuesto á ooui-eeuencia de las auto» seguidos pór d> u i.'láudto tí1 Uqarte co tia el Éxcpio. señor dou Jo.-é le Esteva y Garoí >, en cobro ejecutivo de escuuos, sé uudnsie por la Gaceta oficial y Diario de la Marina ie e.-táciudad, haberse s* ü dtido el diez y ooho del entrante mn “e julio á las doc» oe i u mañana, en las puertas dil Juzgado, sito en la calle oe Cuba, número tres, para el remate de dos casas »1 toada» •n la «aüe del Temete-Rey, mareada» oóu io» número»