'Ti
Vi

if
y ê
RIB

íü?

fi
If-i!

Hfl

Reglamentó püia la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre la* serventías
páblicuH............. .
Idem para loa Arquitecto» municipales...................................
Instrucción para la Administración de lus fondos de propios y arbitrios. . Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo do Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...............
Idem de las Juutas de agricultura, industria y comercio..................
Ldem.de Beneficencia................
Idem para las casas de Salud.........
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla..................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.,..*.............
Id. para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad militar..................... .........
Ley »obre retiro»..........— ...
Reglamento del Montepío militar.... Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos. ...........
Real decreto del nuevo plan de estudios............................
Real édula para los expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas...................
Apéndice al Arancel..................
Derechos ad-valorem.............
Ley de desanclo.••••••••••••••••••••• —«.•
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
Juego» de estados para los Sres, Cu-r AS rn m m m <m~» ••••••••««• m m m • m m m m m •
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.............................—
Regí uno* uto de la Universidad......
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................
para la provisión de Cátedras....
de ¡.Medicina y Cirujía.........
par» aprendizaje de artes y oficios............................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduauus con su apéndice.......... ............. — — * ■—
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
Instrucción parala cobranza administrativa de hacienda .............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley de Ferro-carriles_____...._____
Reglamento del Monte de Piedad_______
Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de JO de Enero de 185-5. Arancel de Costas procesales.........
J*
m
50
25
75
37¿
374
374
374
374
7ó
25
75
50
25
75
50
25
25
25
io
75
75
d.
Id.
id.
25
50
75
60
374
25
25
25 . 75 374 374
7 0
GRAN SURTIDO de
ALMANAQUES.
DE LUJO.
PARA EL AtO DE 18tl.
Propios para aguinalnos, se vende á precios sumamente módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número II. entre Mercaderes y San Ignacio.
imo IMPORTANTI
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del alio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para Tonos el conocimiento de esas disposiciones smó ha de in-currirse en errores y falta» q te puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
li I; ti
PARA USO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
JEn la Habana:
Imprenta del Gobierno, «alie Teuien-te-Ray.
Papelería de Freixus, Obispo «squina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Id mu de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzíiga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de a Gaceta.
Èn «ita imprenta se solicitan los Gaceta»
de los días 26 de Febrero y 11 de Setiembre de 1870.
PARA EL ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÜO DE 1871.
ESCUELA DE EQUITACION. C'aU<i del Prado número 17.
Dou Manuel Casad participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios »runamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para ensenarlos y también á piso.
Se venden por mayor al precio de costumbre en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en casa de D. Juan Pore» Dubrnll, fluían agente en Santiago de Cuba.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO dentrifico de chaguaceda DENTISTA.
ALMANAQUE MERCANTIL.
PAR*.
■L AÑO DE 1871.
Aumentado con varias noticias curiosas y titiles, se venden A 76 centavos á la rústica y encuadérnalo 4 í pesos, en el establecimiento de H, E. Heinen, cálleme fa ©brapia númere 11, »atre Mercaderes y San Ignaoio.
AVISO.
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certiiicaeio-nés dispuestas por la Ordenación general de Pagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesante» y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
lia fugado •! esclavo Sebastian Criollo de
34 años, estatura alta, color negro oscuro, lampiño, con una cieatriz apagada en el carrillo y una cicatriz de llaga en una pierna, puede haberse dejado patüiu, de la propiedad de D. Josó González Aguiar, vecino del cuartón de Quintana en San Antonio de los Baños, el quelo presentare será gratificado con dos onzas y media, haciendo responsable al que lo abrigue; este esclavo se le d ió licencia para buscar amo.
Los que tengan intervención en su prendicion lo comunican al Sr. D. Josfl García Bango, .establecimiento de víveres, calle de San Miguel en San Antonio, va vestido de levita.
Este polvo limpia perfectamente los diente» sin alterar el esmalte, y detiene las cáriea, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á ia boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de l á a de ia tarde.
PARA 1 08 CAPITANEA DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la eaile de Cuba número 88, entre Tenientí-ltey y Muralla.se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
MUEBLES
Se compran todos los de uso que se presenten, sean de mucho ó pooo valor ó aunque »ea por piezas sueltas. Amistad 118.
D. LEANDRO LOZANO.
LA ITALIA
GRAN TALLER DE SASTRERIA Y ROPA HECHA, CALLE DE SAN RAFAEL N? 14, ENTRE CONSULADO E INDUSTRIA.
En este nuevo establecimiento montado á la altura de los mejores de su clase en las grandes capitales; se encontrará constantemente un variado surtido de géneros propio para las diferentes estaciones del año; se hace toda clase de prendas de vestir con gusto y elegancia, y hay ropa hecha al alcance de todas las fortunas.
El dueño de dicho establecimiento no ha omitido gasto alguno para poder ofrecerle al fashionable público ae la Habana, seguro de que las personas que se dignen avorecerie quedarán complacidas, pues cuenta ademas on la dirección dal muy conocido y acreditado maestro ortador D. Tomás Corral.
DEPURATIVO DE OAUDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inepec. oion de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacionalde (Medicina y Cirujla de Oáuiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo,, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qu e circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que desunes de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsond y el Rol» de Lall'ec-teur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob
de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lía adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en Puerto—Rico, en Panamá, Chile, Lima, y Ecuador demás repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos
son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas, her-péticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas supresión de la mestruacion, desarreglo de esta y todas las enfermedades del útero, del liigauo, etc. de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia Droguería La Central, Obrapia 83 y 3 en la botica de ¡San José, Aguiar esquina á la do la Lamparilla, botica y droguería la Reunión de Oatalá y Sarn eslíe de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
INTERESANTE
A LO« QUE PADECEN DE LA BOCA
EL MOHO MEZA.
La Redacción y Administración de este periódico, se ha trasladado á ia calle del Eoi número 14, entre lu-quisidor y Qlieios,
Juega la casa de JBenetleencla y Maternidad el cuarto de billete número 13415 para ia Real lotería que se ha de celebrar el dia 1. ° del eutraute mes de Marzo.
Habaua 23 da Febrero de 1871.—Por el Sr. Direotor, G. Fernandez-
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la eaile de Cuba número 88.

HA ACUDA
CHUMAN« DENTISTA •alle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
D. Franeizco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita Instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práticu mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato AnasÜiesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vi-
910 por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
élir.rt elíxir odontáigico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eucias y la ingurgitación sanguínea de esta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
11 u íl
EL 013LSPADÜ DE LA HABANA
PURA EL AÑO DE ISTI.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE en el establecimiento de H. E. IJei-
por mayor y menor__________________	f
(le la Obrapia número 11, eptr ^¡teeraadere» y
neu, calle Han Ignacio.
preparado POR D. L. LE-RIVEREND, SEGuN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
1£1 jarabe pectoral cubano unido á las píldora» de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotiais, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enfermeda-e» del pecho.
A los Sres. Alcalde», Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á ¡as acciones, mediciones, renaraciones y construcciones dt-ünoas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
INSIGNIA« PARA EL EJERCITO, ARMADA i 1GLE8ÍA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, qalle lacha uáni. AS, BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á doiide pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener •atálogos de los géneros y precios puestos eu esta ¡.laza
PARTE MERCANTIL.
P tiItllTO UK LA HA HAN'A.
Entrada» de baque«.
De Pt. Royal y Jamaica en 7 días, corbeta de hélice de 8. M. B. Danac, su comandante M. \V. Grant, toneladas 1237, 8 cañones y 350 caballo» de fuerza.
De Cayo Hueso en un dia, vapor americano Florida, capitán Baker, toneladas 335, con efectos á Lawtou. Pasajeros 5.
De Nueva York en 6 dias, vapor americano City of México, capitán Timmerman, toneladas 1200, con efectos á Zaldo. Pasajeros 23 para esta y 23 de tránsito.
De Ponce y Guamilia en 7 dias, polacra goleta española Ondina, capitán Jaime, toneladas 38, con efectos á Alayo.
De Nueva York en 14 dias, fragata americana Uk-raena, capitán Meicher, toneladas 279, con efectos al capltau.
De Sit. Mary [Georgia] en 8 dias. bergautin inglés Harmouy, eapitan Loke, toneladas 170, con madera á Wade, Bell y Compañía.
De 8c. John en 24 dias, bergantín inglés Lilly, capitán Ryan, toneladas 28 >, con bacalao á Kuthven, W. y Compañía.
*
Para Tabasco.
GIRO DE LETRAS.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Pres as. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus oonsig-natarios Cuba 88.
J. Demestr» y Compañía.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena A’b
l-/\ IV;T tt u/kl.k	tríl l.i	_ T  V . _ r s	1 . * 1
Tara Barcelona.
se, Oviedo, Cangas de Ouis, luflesto, ViUaviciosa, invádese! lu, Luaroa, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo Canas de Tinco, Grado, Gijon, Avilé», .Santander, VllL-Kresente, -----1----- “ '------
Saldrá á último del corriente, á su regreso de Nueva Orleans, el vapor español “María,” capitan Ame n-gual. Admite solamente pasageros. Y para mas por-monares dirigirse á sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
.’amplimi», Cruz de "
, l orrelavega, Rei uosa, Bilbao, «au Sebastian, ia, Palma de Mallorca, Maiion, Ibiza, Sauta Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva, Dénia, Aguilas, i.orea, Carayaca, Cioza, Muía' Espinaren, inda, J umilia, Mazarron, Orihuela, Hetin’ Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmona, Eclja'
Utrera, Áyamonte, Antequera, y San Félix de Grixou' la giran en todas cantidades y á corla y larga visu, callé le Cuba núm. SH entre Teniente-Rey y Muralla, '
•/. Dwnextre ¿ Onnp/.

Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á ia de Manrique, el cual montado como el primero en su clase do los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, Londres y ios Estados Unidos, «>■ mo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo io que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente dei expresado establecimiento como administrador el tan conocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren fuñe rario, situado en ia calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y dei público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al nivel de los mejores de esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de París, LOndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados apúralos, lujosas cumas imperiales para toda clase do entierros y honras,, coenes de inucliolu jo, como jamás sellan vistoen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. eet., convencido de que no liaoiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo io que desee, bueuo y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora dei dia ó de la noche, según lo tiene acreditado durante muchos años como también modicidad eu los precios.
Nota.-Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en ia misma calle de ia Habana, frente ai paredón det monasterio do «anta Ciara, nunca ha sido le su propiedad.
Luiprossi de vapore» »‘«paitóles rorreo' «le la» Autillo».
VAPOR MAREE LORIA.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito» de la liaban».
Capitan, Lemus.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las Í2y llegará á Nnevita el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
•do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20. de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 20. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico.el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 28.
20—
21—
21-
23—
25-
26— 26— 27—
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—
5—
6— 8— 9—
la-
u-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 4. de.Aguadilla y llegará á Mayagtiez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á N uevitas ei 11 de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta la» tres tardo por el muelle de Luz.
de 1
Consignatario-i.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutierrez Bluines.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y 01 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Carneeua y ffi Hanthomas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Oí Baracoa: Sres. R. Aiayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Se despacha por IX Ramón de Herrera, «nlu 6« fia. Ignacio número oii.
No habiendo podido celebrarse la Junta general or-
diñaría que se sehuló para el 23 del corriente por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas se les convoca de nuevo para que se sirvan asistir el 7* de Marzo próximo á las o»ho ue la mañana eu el editl-ció de ia Institución, y en el concepto de que tendrá efecto dicha Juuta sea cualquiera ei numero délos Sr»» concurrentes, reiteraud» que eu ella debe tratarte de la aprobación de un divendo de tí por 100 en oro, acordado por la Directiva, sobre las utilidades dei último som»«-tr» vencido en 31 de Enero próximo pasado, y al misino tiempo sobre la próroga de la sooiedad por aproximar»« el término por que se constituyó.
Habana Fe mero 24 de 1871. -Secretarlo, Jo»é d» lo» Dolores Pouoe.
Manco industrial.
La Junta Directiva de esta Empresa, ha aoordad» que en cumplimiento de lo pravonido en el articulo 4á de los estatutos, se convoque para el 9 del próximo Marzo la Juuta general de accionistas, á fin de que acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Direotor habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el aúo último y sobre lo demas c>>avj.iieu-te á los intereses del establecimiento, y elija presidente, vice-presidentey tres vocales, por haber el primero y uno de los tres últimos cumplido ei tiempo de su ejerol-cio, muerto el vice-presidente y otro vocal, y vendido otro sus acciones. Se advierte, según lo ordenado eu ei articulo 46 de los estatutos, que los libros y documentos de ia sociedad y el informe soore los resultado» de las operaciones, estarán durante el mes que media entre esta oouvocatoria y la Juut i general, ádisposioloa de los Sres. ascionistas eu el escritorio ds la Empresa pura que estos los wxamiueU. i. i reuuiou s» efectuará en la casa dei Banco, calle de i Amargura número i.
Habaua 7 de Febrero de 1 .71.--Pedro G. Lloreuta, decretarlo.
llamo ind atrial.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
api tan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar á Nuevitas ei 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegara á Aguadilia el 11. da Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará ¡i S. Tilomas el 12.
o—
6—
ululi -
12—
Retorno.
16 - Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 1?
17—
18—
19-
20— 22 -
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia ei I de Aguadilia y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. do Cuba y llegará á Baracoa el 2.5. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á N uevitas eí 25. de Nuevitas y llegará á la Habana eí 27 madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
La Sra. D.85 Teresa Saut Cruz de lauta Cruz, h* expuesto que ae ha extravia'., ei certu.caio de depósito número 8080 por la caiitiuaJ e siete mil pe»o», expedido por este Banco á favor de marido d» diehaS ra. D. Joaquin de óauta Cruz y Frr.achi-Alfaro, el cual se halla ausente de esta capital, y solicita a pielia Sra. se expida un duplicado dei euuui . lo documento. ¡Se avisa al público para que si alguno Gene algo que objetar á la referida solicitud, ocurra a n. .orlo en este Banco dentro de 15 dias, cenia ios desde esl! anuncio; en la inteligen. cia de que si transcurriese ese término sin presentara» oposición »e emitirá el duplicado.
Habaua y Febrero 15 de 1871.—El Dir»otor, Fernando Ma».
Compunta de caminos de hierro do la llábana.
Habiendo d,apuesto sacar á pública subasta la venta de unos setenta y etuco pares de rueda» de curro» con sus ejes, veinte y dos pares d» ruedas motrices, seis maquinas locomotivas eu el esta.luen queso encuentran y varias piezas y pedazos d» hierro, todo inútil para el servicio de ía Compañía, se avisa al público que el illa 1U de Marzo próximo venidero, se veriüsará la subasta en ia Administración general sita #u Villauusra, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde hoy queda de manifiesto eu el almacén general de la Compañía, situado en el pátio d» la misma estación de Viliauueva,
Habana 7 ue Febrero d» 1871.—El Administrador gen»ral, J. B. Cantero.
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarridá.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilia: Sres. Amell, .1 uiiá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Oarueeua San tilomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle d.< Na Ignacio número 56.
Habiendo dispuesto sacará püblica sfibasta el su-iniuiatro de lo» artículo» de consumo que qeoesita 1» 1 Compañía de caminos de hierro de la Habana, como
iií-vm .i	f.i	., -r i'i ..ii» m .i h l'.io.i cí .i 1 imitai .iivi.al'ilwk
son arroz, tasajo, azúcar, manteca, sal, papel amarillo, sacos de géneros, carne de vaca y pan, se avi
l'.lî.ârx .'j it., i . I ,1 i ir.ti o fa ir /von .i.il niinsAit Li U1
________0________,_______________j ?____, avisa al público que el dia veinte y ocho del preseute Febrero i las dos de i.i t ird», se vendeará la subasta en la Administración geuerai sita eu Fillaiiuova, con arreglo al pliego de condicione» y modelo de proposición qu» desde esta fecha quedan do manifiesto eu ei amiaoen general de la Compañía silo en ei pátio d» la inumi estación do VUlauueyu.
llauaua l.° de Febrero de 1871.—El A(tmínl»trador general, J. B. Cantero.
F«rro*c&rril del Oeste. Pr»du«to» del me» d» 1871.
Paraderos.	1?	2?	3?	Total.	Importe.	Equipa.’ gcs.	Carga».	Telegra- ma*.	Proda eventw
Crktina		1189	1185	7380$ 9760		$ 626» lo	$ 260 25	$ 6854 4Ú	$ 50 80 3 240	
Pinos		12	43	244	299	87 05				
Arroyo Naranjo		179	252	746	1177	254 20	5 30			
Calabazar		OÜi,	äbi	2475	3571	824 6u	22 20	41	7 60	
Boyeros		15	luo	366	481	116 ¿0							
Santiago		23o	337	1803	2375	840 05	33 10	Ö23 90	8 40	
	63	89	669	811	323 75	7 so	-	2 bu	
Saiud		14	26	187	227	114 80	2 40	757 80	4 40	...
Gabriel		79	ü7	200	346	274 70	9 20	1319 20	4 ...	
Güira		12 ;	129	562	803	622 90	27 ...	1972 15	. 19 60	
Aiquízar		222	129	600	1002	974 60	41 35	2150 75	20 80	
Cañas		o(>	37	193	266	253 90	9 ...	lluO 95	18 ...	...
Artemisa....	144	66	468	660	8.7 30	50 95	1163 40	16 40	
Mangas		10	23	103	136	49 ...				
Puntar-Brava		4	lo	49	63	24 55				
Candelaria		61	68	414	543	389 90	32 20	437 55	Í2 ...	
Total»»			2904	2936	16505	22345	11693 55	500 7»	16306 86	164 80	210
En Enero de 1870		2145	2862	15190	19697	9816 80	361 35	21968 99	101 80	60
Diferencia*		F 759	+ 574	+1315 j	+2848	+1877 06	+ 139 40	—5662 10	+ 68 ...	+ 180
85
TOTAL
general.
8 12671 45 87 05 2v0 60
bVO K 116 £0 1411 06 884 36 87» 40 1607 10 2041 9» 3167 60 1381 6» 2053 06 49 ... 24 »6 1871 66
28906 80
32808 60 ”3401 80
Nota: La baja que se observa en cargas y que ape*ar del aumento en pasajeros y otros conceptos
XNOta: Da naja que se ooserva en cargas y que apesar uei numemu en pmjouw ^ nuno resultado definitivamente menor qu» ei año pasado de 34ul pesos 80, reconoce por causa el tardío comí la zafra del año actual y ser su rendimiento menor.
Habana Febrero 20 de 1871.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dirigida por Di Teodora Lamadrid y D. Joaquin Arjona.
Quinta y última función del tercero y último abono. Para el sábado 25 de Febrero de 1871.
So pondrá en escena la comedia en tres actos
LOS LAZOS DE LA FAMILIA. Dará fin con la comedia en un acto, MARINOS EN TIERRA.
AST"Empezará á las »iete y media en punto.
GRAN PIÑATA.
Ultimo gran baile de disfrace». Para el domingo 23 de Febrero de 1871. Alternarán tres magnifica» orquestas.
Salidas.
Para Ságua la Grande bergantín inglés Bismark. Para Boston bergantín americano John Pierce. Para Mallorca y el extranjero bergautin españo Ventura.
ATENCION.
Rifa de un magnífico y elegante aderezo para 8ra. y tres billetes enteros de la Real Lotería extraordinaria que se ha de celebrar el dia 25 de Abril próximo; el que obtengan dichos billete» se expone á oobrar nada menos que
200,000 pesos.
Entrada general, non papeieoi para la rifa un pe w -Papeletas sueltas para la rifa 25 centavos.
El baile empezará á las nueve en punto y «onololrí á las cuatro en punto.

TEATRO AL 3ÍSU.
Compañía de Op ¡ 1 italiana.
EMPRESARIO JO ¿ CURIELO.
45-9 íuncioi e abono
N JA .S.
Para el sábado 25 u Febrero de 1871.
So pondrá eu escena ja ¡ .‘‘iiUra eu cuatro acto», ÑOR A.
CIRCO DE VA U 0¡> VOóíS.
Del Sr. Valle, »alle de Sun Rafael núm. 1,
Gran eompañia familia Ravcl.
¡Gran novedad!	.	¡.
Compañía totalmente nueva, artistas de mérito», bo
tos bailes é iuteligeiitieim »s caballos.	.
Hoy program 1 entera,neute nuevo y variado anteriores funcione», trabajo» escogido» y totalmente nuevos y de gran mérito.
Habrá funcione* dianas.
IMPRENTA DEI. GOBIERNO,
I