
Il

Pliego de condiciones para ol remate de ios productos del Corral de Concejo de esta ciudad.
Articulo 1? tíe conservará el Corral de Concejo en
el lugar que se halla, y en caso de trasladarse por que el contratista actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador en otro lugar que considere oportuno, previa participación al Excmo. tír. Gobernador Presidente, para que si no hubiere inconveniente disponga que se anuncie al público. En el Corral se depositarán sin atender excusas del Administrador los animales que se encuentren sueltos en la ciudad 6 su jurisdicción, si sus dueños no fueren á su alcance y.busca.
Art. 2? Nadie retendrá un animal que haya encontrado suelto, mas de un dia, pues dentro Ue éi lo eniregeráai Capitan del partido, Inspector ó Celador del barrio respectivo, tomaude recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y señas del animal.
Art. 3? El Capitan del partido, Inspector 6 Cela dor del barrio, antes de veinte y cuatro horas remit.rá el animal al Corral de Concejo, cuyo administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4? El Administradorabonaráalconductordel
animal, un escudo si fuere ganado menor, y dos escudos setecientas cincuenta milésimas si fuere de ganado mayor y doscientas cincuenta milésimas por la manu tención, en el primer caso y quinientas milésimas en el segundo. Pero siapareciere que el que aprehendió el animal demoró su conducción, ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable de los costos
Art. 5? Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro, y io participará á ia He-cretarta del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por la Gaceta á costa del dueño; si ol rematador dejare de dar el par te y se acreditare que la ocultación envuelve fraude de suparte, será penado con ei duplo del valor del animai oculto á j uicio de la autoridad que conozca eu|dicho fraude, quien hará efeetiva la pena en el papel de multa correspondió lite, remitiéndolo al Excmo. tír, Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Alt. 6? Cuando ei dueño se preséntese le entrega rá el animal, pero antes satisfará, si fuese ganado mayor, seis escudos quiuientas milésimas, tres escudos doscientas cincuenta milésimas con el objeto que ex plica el art. 4?, y tres escudos doscientas cincuenta mi iósimas para ei Administrador; y si fuere de ganado menor dos escudos quinientas milésimas, un escudo doscientas cincuenta milésimas para ei fin expresado en el referido articulo, y un escudo doscientas cincuen ta milésimas para el Aumiuistrador.
Art. 7? Este llevará un libro en que asiente con regularidad y el órden de fechas, todas las partidas de entradas y pagos que hiciere y otro en que asi mismo asiente todas las salidas y sumas que percibiere, ex presándolas personas á quienes entregue el animal, si fuere 6 no rematado, firmará cada una de las partidas y también lo hará el conductor del animal ó quien lo recibe.
Alt. Sí A los veinte diai de ingreso de un animal ai fuere ganado mayor, y á los diez si fuere de ganado menor se repetirán los partes para que se reiteren los anuncios, y cumplidos 30 dias si es ganado mayor, y 15 si fuere ganado menor, y no se presentasen sus due ños á reclamarlo, y pagar ios costos causados, el Administrador ó contratista dárá parte á la Secretarla para que por órden del Excmo. tír. Gobernador Corregidor se anuncie ei remate por la Gaceta oficial, á lili de que dentro de ocho dias se verifique ia subasta al mejor postor presenciando ei acto el Capitan, Inspector ó fletador del partido, distrito ó barrio en que se encuentre situado el Corral. Del precio del remate se sacaran las cantidades que expresa el art. 6? y el «osto de lo® anuncios, y el sobrante se entregará en la expresada Secretarla para que depositado en las cajas municipa les se entregue al dueño del animal, cuando se presente.
Art. 9? En cuanto sea rematado el animal se marcará con un hierro destinado al intento, y se asentara la partida circunstanciadamente en el libro de salidas.
Art. 10. Si apareciere algún animal con la marca del rematador sin haber sido rematado pagará el dueño costos y perjuicios y veinte y cinco escuuosde mulla Art. 11 Si se acreditase que algún malicioso soltó animal de otro, ó que sin estar suelto ó extraviado h condujo como tal al Capitando partido, Inspector, Ce lador ó al Corral de Concejo, pagará el que cometiert ese abuso los costos y perjuicios, y ademas veinte y cinco escudos de multa.
Art. 12. El rematador ó Administrador del Corrai de Concejo admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por órden de cualquier juz gado, abonándose porla manutención los derechos qut van señalados.
Art. 13. Dicho rematador está obligado á tenei los animales en buena guarda, alimentarios, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el dia, darle» agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos a ia vista dei público: no podrá usar de ellos oajo ningún concep to, y será responsable de cualquier falta que ocurra.
Art 14. No se admitirá ninguna proposición que baje de ia cantidad de 752 escudos, y para ser pe stoi se requiere el depósito prèvio en ia oneiua de recauda cion del importe de ia cuarta parte de dicho tipo en efectivo, ei que quedará en fianza del que resulte rema tador, sin perjuicio de abonar por trimestres adelantados el precio del remate dando parte ia Contaduría á i a Excmu. Corporación para lo que corresponda, si el rt-matador no verifica ei pago en ios primeros nueve días de cada trimestre.
Art. 15. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se señale para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor, y solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á ia llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
Art. Iti. Celebrado el remate no habrá rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ópor Pechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten sobre ei cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. tír. Gobernado político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político; quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo Ue proposición.
Don N „....vecino de...enterado de los anuncios
publicados con fecha de.......y de los requisitos y
condiciones queseexijen para ei remate délos productos del Corral de Concejo de esta ciudad, se •omprome-te tomarlo á su cargo por la cantidad de [aquí pondrá el precio máximo que ofrezca.] Fecha y firma del interesado.
Escópia. Habana 12de Abril de 1871. El Secretario, M. Ca,st*llanos.
Pliego de condiciones para la subasta de la conducción de las bancas, sillas, sillones etc., para las funciones á que concurre el Excmo. Ayuntamiento.
Articulo 1 ? El rematador de este servicio queda obligado, tan luego como reciba aviso del portero mayor de la Excma. Corporación, á conducir y colocar en el lugar que se le designe, las bancas, sillas, sillones y demas muebles que se necesiten; asi mismo será de su obligación retornarlos á sus respectivos depósitos ó almacenes1
Art. 2? Cuidará de que en la conducción y retorno no sufran extravio ni roturas los muebles, pues serán de su cargo ios costos de composiciones y reparaciones de las que en uno ú otro caso resulten.
Art. 3? tíi el rematador, bien por descuido ó por cualquier motivo inesperado ó fortuito dejare de conducir los efectos á la hora y punto que se le hubiere fijado, el expresado portero mayor los hará llevar por su cuenta y á perjuicio del rematador, quien abonará al que haga el servicio la diferencia de mas si la hubiere entre lo que lleve él y el precio de contrata.
Art. 4 ? El remate de este servicio empezará á correr desde 1 ? de J ulio próximo y terminará en 30 de Junio de 1872.
Alt. 5? Das proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo ei modelo del final, y no se admitirá ninguna que exceda de la cantidad de veinte y tres escudos cien milésimas que se lia fijado de tino poicada conducción.
Art. tí ? Abiertos que sean los pliegos al dia y hora que se señale para la subasta se adjudieaiá estaá favor del mejor postor; y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á Ja llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, y expirado dicho término se cerrará en el que hubiese hecho la última oferta.
Art. 7? Verificado el remate no habrá lugar á rescisión, indemnización, aumento de precios por casos fortuitos ni por ningún motivo cualquiera que sea ei que se alegue.
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y demas efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. tír. Gobernador político, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma via en caso de inconformidad al Excmo. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la conten-ciosa-admimstrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......vecino de......enterado délos anuncies
publicados en ia Gaceta de......y de los requisitos y
condiciones que se exigen para la subasta de la conducción de las bancas y demas muebles para las funciones á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de [aquí el precio mlnimun por que se nace cargo] fecha y firma del interesado.
Habana 12 de Abril de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Con fecha 8 del que cursa comunicó el Sr. Director de esta Real Casa al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, que una persona incógnita, firmándose solo “Un pobre” en una expresiva carta dictada por sentimientos caritativos, ha tenido la bondad de favorecer al piadoso Esta-tablecimiento con la limosna de un billete del Banco Español, valor de cinco pesos; y S. E. I. conformándose con lo propuesto por ei participante, y apreciando dicha suma mas por su procedencia que por su importancia, ha tenido á bien ordenar que se Je dé digna aplicación, agregándola álos fondos consagrados á' la edificación de un nuevo albergue de expósitos y ensauche-deldepartamento de niñas, y que se publique tan laudable donativo para general conocimiento y satisfacción, principalmente de quien lo ha hecho, dirigiéndole por este medio merecidas gracias en nombre de la expresada Junta. Y cumplieuuo lo dispue.-to, expido esta en la Habana á 11 de Abril de 1871. El Secretario Luis Olivar.
El Excmo. tír. Gobernador Superior político, con fecha 11 del que cursa se ha servido admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud hizo D. Fernando Herrera del cargo de segundo maestro de las escuelas do esta Real casa, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos cuarenta escudos, y disponer al mismo tiempo que se publique la correspondiente convocatoria de aspirantes para proveer la plaza en propiedad; por lo cualei Excmo. o limo. tír. Gobernador político Presidente de la J unta do Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que jior espacio de treinta dias, contado desde la fecha del presente anuncio, se reciban en esta ¡Secretarla las solicitudes que dirijan á tí. E. I. los interesados en ocupar la vacante, incluyendo sus títulos de profesores de instrucción y los demas documentos justificativos de méritos y servicios.
Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto expido esta en la Habana á 23 de Marzo de 1871.—El ¡Secretario, Luis Oliver.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
los carruages que durante un año se necesiten para ia servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista-á las fiestas de iglesia y demas actos público?.
Artículo 1.? El contratista se obligará á facilitar los carruages que se pidan para cada actoá que concurra la Excma. «Jorporacion. Dichos carruages deberán ser de primera clase, de una bestia de lo mas decente y bueno, y los caleseros han de presentarse vestidos de limpio, con librea nueva, botas, sombreros, y se procurará escoger los mas moderados de esa clase, para que no desdigan al acto á que concurran.
Art. 2? La Excma. Corporación abre licitación
para subastar dicho servicio para el próximo año económico do 1871 á 72. Para ser contratista se necesita acreditar tener establecimiento de este ramo en esta ciudad.
Art. 3? Este quedará obligado, á que tan luego como se le avise por Secretaría del Exorno..Ayuntamiento presentar en el punto que se le designe, los car--ruages que se necesiten; y si por descuido suyo ó por cualquier otro motivo, por inesperado ó fortuito que parezca y se alegue, dejase de presentar uno, dos ó todos los carruages que se hayan pedido, en el punto y hora fijado, se tomarán inmediatamente igual número de los que falten en cualquier establecimiento, por. cuenta del rematador, quien incurrirá ademas en la multa de doscientos escudos.
Art. 4? En igual pena y responsabilidad incurrirá el contratista que no presente los carruages bajo el órden que va expresado en el articulo primero.
Art. 5? Por ca la carruage de primera clase de una bestia se pagarán seis escudos trescientas veinte y cinco milésimas y ocho escudos ochocientas milésimas por los de dos caballos, adviniéndose que pocas veces se pedirán de estos últimos, y no se admitirá proposición ninguna que exceda do estos tipos. El pago se hará con la presentación que haga el contratista de la órden que se diese por Secretarla para que presentase el número de carruages que se necesitaran.
Art. <> ? Las proposiciones se harán en pliego cer- í rado con arreglo al modelo del final, y abiertos que sean i estos el dia y hora que se señale para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se ad- ; mitirán entonces pujas á la Duna entre los autores de ’ ellas por espacio de quince minutos, y expirado dicho término se cerrará en el que hubiese hecho la última oferta.
Art. 7? Verificado el remate no habrá lugar á rescisión, indemnización, aumento de precios por casos tórtuitos, ni por ningún motivo, cualquiera que sea el que se alegue.
„ Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión cumplimiento y demas efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados en «aso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 9? Agotada ia via gubernativa compete conocer en la contenciosa-administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.........vecino de......enterado de los anuncios publicados con fecha de.y de los requisitos y
condiciones que se exigen para la subasta del suministro de I03 carruages que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las tiestas de iglesias y demas actos públicos, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.. [aquí
pondrá el precio mínimo que ofrezca] fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana, Abril 12 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
SITUADO* UÉL ií ANCO EbFANOL UE LA 44ABANA
EN LA TAKBE DEL SABADO 15 DE ABRIL DE 1871.
ACTIVO.
BASIVO.
Í Existencia en efectivo..........
Id. en billetes del Banco......$
G (. Id. en id. de las Sucursales.,
3.947.410
4.G55
6.334 953 o.952.065
f Vencimientos hasta 3meses....$ Id. de 3 á G id.
„	A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoj» al G p.g
Préstamos con escritura......
Otras obligaciones...........
4.949.534 31 !
3.34Í.9S1 87.	8.291.496
G.507.G17 50 I 2.808.333 34 ; 936.67G 61 ■
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &?... ..............
Documentos á cobrar por cuenta agena....
Obligaciones pen-< Con varias firmas..........
dientes de cobro...] Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios...................
Capitanía General..............................
Intendencia de Hacienda pública................
f	( Matanzas.$ 100.000 »
Por capital..........\ Cienfuegos. 100.000 »
(.Cárdenas... 51.000 »
10.252.027
1.016.357
421.654
: jCapital.
279.380
122.538
'• »	¡$ 10.787.018	77	Billetes emitidos. { £or cue.uía del ^"¡ I. Por emisión extd? de guerra..:	$14.621.860 ‘ 26.009.955
				
18				»
			Depósitos sin interés					»
45			Depósitos con Interés [vencidos]	j intereses....!	$ 3.504 223
			Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j iníereses....	|$ 1.700 75
90 92	19.982.136	45		32.248
			Dividendos. ■[ Corriente: 29		42.000
h -i Por billetes emitidos -í Matauzas.$ 100.000 » : ~ rot omet.es emitidos... j 0jenfuegos. 100.00() J
Por recaudación de contribuciones.. Por varios conceptos.................
Comisionados!.........................
Recibos de contribuciones... j Jgjjg d ¡jjj-
Recaudadores..............{ Ís69 á 7o!
f Importe entregado.. Ménos.
Hacienda, pública: cuen- | Idem reintegrado.. ta de anticipo sin inte-]
rés.............. ....... |
i Ampliación: impor-[ te entregado..... 1
Acciones adjudicadas.
Propiedades........{SumÍo!:
Gastos de todas clases. { GeneraíeÍ!!”!!.'
251.000
200.000
1.208.098
428.611
476.044
70.002
$ 1.228.582 610.725
$ 8.175.415 5.240.457
S 2.934.957 $ 23.075.000
$	89.451
4.282
12 124 4889?
34
401.918
39.011
252.440
428.692
62
06
77
03
59
Corresponsales.................................
¡Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69..........¡
de recaudación.........11869 á 70..........j J  coS.ioi
r.-	-o '
2.087.710
368.756
546.046
1.839.307
26.009.957
184.453
93.733
6L021 $ 63.082.805
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
| Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 18G8 á 69 ...............................
Intendencia de Hacienda pública: eta. (le bonos...;
11
09
64
65
61
72
68
80
|$ 5.000.000 |I 500.000
40.6J1.8J5
9.773.470
1.448.235
3.727
1.775
1.108.831
872.074
16.261
96
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas...........
Ganancias y pérdidas.
V? B. ®
POR EL DIRECTOR,
Antonio Garúa Rizo.
Habana 15 de Abril de 1871.
Habiendo vencido el 6 del actual el término fijado parala recaudación del Impuesto Municipal Industrial correspondiente al 1? y 2? semestre dei presente año económico; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido conceder una pròroga de 15 mas, á coutar de la fecha citada hasta el 22 ded corriente mes, en concepto, que después de cumplido este pía zo se procederá ai cobro á domicilio con ti recargo del 2 p.g á favor del Recaudador seguii lo dispone el Re» giumento de recaudación acordado.
Lo que de órden de tí. E. I. se publica en Ja Gaceta y demas periódicos diarios para inteligencia de ios outribuyeuttís.
Habana Abril 11 de 1871.—El tíecretario, M. Castellanos.
Interesado el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad en que cuanto ántes disfrute este vecindario de las limpias y saludables aguas de “Vento” como lo ha probado desde el momento en que se inauguraron las obras sin ahorrar ningún género de sacrificios pecuania-rios? tiene el disgusto de no haberlo podido realizar, ya por la importancia y magnitud de lo trabajos, ya porque demandando esta obra gastos extraoidinarios, uo ha podido siempre destinar de sus entradas los suficientes al desarroyo délos mismos y se encuentra en el caso y hasta en ei deber de crear fondos especiales con ese objeto, confiando que todos los vecinos según sus circunstancias concurrirán con alguna cantidad hasta completar la de un millón de escudos que por ahora se considera indispensable para llegar hasta J03 ti i tros y que sustituya en las cañerías dei Acueducto de Fernando 77 con esa cristalina é invariable agua á ta impura y muchas veces sucia del “Almendares”.
Al efecto ia (Jorporacion ha acordado abrir un empréstito por un millón de escudos, que ha obtenido la aprobación del Gobierno Superior político; y el Excmo. tír. Gobernador .Presidente, ha dispuesto se anuncie al público que desde esta fecha hasta el 20 del corriente podran ocurrir las personas que se interesen en este empréstito á las oficinas Municipales para inscribir sus nombres y cantidades en el registro que al efecto se llevará: en concepto, que las condiciones del empréstito son las siguientes:
Se divide en cuatro series de 250.0000 escudos cada una y que vencerán respectivamente á los seis, ioce, diez y ocho y veinte cuatro meses, de la emisión que será el dia en que la cantidad por que se suscribe el interesado entre en la caja Municipal: estas ! emisiones devengarán el interes del siete por ciento à I ios seis meses, nueve á los doce y doceálos diez y ocho y veinte y cuati o pagaderos por semestres vencidos: que por las sumas que se coloquen en el empréstito, emitirá la Corporación bonos al portador con sus cupones de ínteres respectivos á obligación á la Orden pagadera con sus intereses en la feclia de su vencimiento.
Habana 1? de Abril.de 1871.—El tíecretario, M. Castellanos.
En virtud de no haberse presentado proposición alguna en la convocatoria hecha por esta (Jorporacion para imponer á censo perpètuo redimible en finca-urba-ua idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos al mayor interés posible á favor del hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, el Excmo. tír. Gobernador Presidente, se ha servido disponer so anuncie nuevameute por la Gaceta oficial, señalándose el plazo de 30 (lias, durante los cuales se admitirán en esta Srcretaría Municipal las proposiciones de las personas que deseen tomar dicha cantidad bajo la condiciones citadas.
Lo que de órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Celaduría de Dragones.
Cuarto distrito.
Según se ha servido disponer el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político queda sin valor alguno la licencia que obtuvo D. Ramón Bonifaz para portar armas por haber sufrido extravio este documento.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, en cumplimiento de lo dispuesto por dicha superior Autoridad.
Habana Abril 13 de 1871. JosP García.
Colegio «le Corredores, Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
9 á 91 p.g 60 div. 11 á 11$ p.g 8 d[v.
2 á l\ p.g Dto. 3 d[v.
Madrid........... .......|
Barcelona...............
Santander_.............
Bilbao...........
San Sebastian...........
Cádiz..................
Sevilla.............
Otras plazas de España..
Lóndres................... 19] á 19] p.g á G0d[v
New York................]
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia...............
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans.......i.......
New-Orleans pag? en N. York Mobila....................
Portland ................. á 3p.g Dto. á 60 d;v.
Portland, pag? en N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.................
Franckfort pag? er. N. York... j
Oro del cuño español...... 4] p.g P.
Descuento mercantil....... 5 á 7 p.g
acciones.
Banco Español de laHabana.. 23 acciones á 38 p.g P. MERCADO NACION Ai.
AZUCARES.
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................Z1®* tren común y 10|ta-
L chos y trenes Derosne.
Centrifugas be guarapo.
11 á 12............... lo* a 10]
Azúcar de mihl en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8............... 8 1[16.
Mascabado de guarapo en boooy.
Inferior á regular........ 8]
Bueno á superior......... 9] á 9]
OBSERVACIONES.
Cierra el mercado con operaciones limitadas á precios firmes.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
Pliego de condiciones que forma el Teniente Gobernador que suscribe después de haber oido la Juuta de bienes embargados de esta ciudad, para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Rafael Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto de estos de manigua, tres arrendados y los demas de potrero con un platanal y árboles frutales, veinte y cinco esclavos de dotación de todas edades, y animales etc.
1.	° Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán á esta tenencia de Gobierno el dia 5 de Mayo próximo á las once de su mañana á hacer las que se Ies ofrecieren bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo por pliego cerrado en papel del sello 8 .o y sujetándose al modelo que también se expresará.
2.	° El tipo del arrendamiento no bajará de 3009 pesos anuales.
3.	° El plazo del mismo será año por año, estableciéndose como condición precisa que el poseedor debe avisar con tres meses de anticipación ei continúa ó nó en el arrendamiento para que Ja Junta pueda resolver.
4.	° El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas y fábricas, de la curación y existencia en los términos reglamentarios de los esolavos de su dotación debiendo quedar á la terminación del contrato á favor de la finca las mejoras efectuadas.
5.05 No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en ia Mayordomía de Propios la cantidad de cien pesos para responder á ella ó de presentar persona que lo garantice.
6. a Asi mismo la persona á quien Se adjudique la finca presentará un fiador á satisfacción de la junta para responder del cumplimiento de las condiciones estipuladas y arrendamiento.
7.03 Si hubiere dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal, únicamente entre ios eomprendidos, por el término de quince minutos, pudiendo los que deseen enterarse de mas pormenores acudir á la Secretarla de esta Tenencia de Gobierno donde se le facilitarán los datos que necesiten.
Modelo que se cita.
D. N......N......vecino de..........enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado en ia Gaceta
del dia.....se compromete á tomar en arrendamiento
el potrero “Memoria” con susesclavos por el tipo de.
y á cumplir con Jas obligaciones que en el mismo se imponen, para io cual está pronto á prestar fiador á satisfacción de la Junta.
Jaruco y Abril 15 de 1871. Ramón Jlalliday.
Ilustre Apuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador Superior político en decreto de 25 de Marzo próximo pasado que á los productos de fincas urbanas, después de deducida la cuarta parte por huecos y reparos te les imponga desde I? de Julio próximo la cuota de 5 p.g anual y debiendo llevarse á efecto dicha resolución con arreglo al último repartimiento efectuado por este Ayuntamiento, desde esta fecha se hallan fijados al públic o en la Casa Consistorial los padrones de la riqueza urbana de esta jurisdicción, áfin do que los que se consideren perjudicados presenten sus reclamaciones en esta Secretarla dentro del término de quince dias que vencerán en 28 del corriente.
Bejucal Abril 13 de 1871.—El Regidor, Secretario en comisión, J. Víctor Fipua-as.
Tenenncia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Amaud y Gómez Teniente Coronel graduado Comandante deinfanterla, Teniente Gobernador, Comandante Militar y Presidente de la Junta de vigilancia de Bienes embargados de esta jurisdicción etc.—No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento de las 101 caballerías de tierra, ubicadas cu el partido do Batabanó y pertenecientes á los bienes embargados al infidente D. Miguel de Cárdenas y Zuyas, el dia 5 del mes próximo anterior que fue designado al efecto, se convoca nuevamente por este medio á las personas que quieran hacer proposiciones para que acudan á esta Tenencia de Gobierno el dia 30 del corrente después de Misa Mayor, á fin de que tenga efecto ia subasta: con la advertencia de que está facultada esta Junta para rebajar hasta ia tercera parte de los 816 escudos de renta anual en que estuvieron arrendadas las mencionadas caballerías.
Bejucal 11 de Abril de 1871. IlipOlito Amaud.
De cambios y acciones.—D. Angel Rocillo y D. i Rafael de Aragon y Lima.
De frutos.—D. Jacobo Patterson y D. Romualdo ¡ Bídecen.
Habana 17 de Abril ae 1871. El Sindico, lanado Peñalver.
Tenencia de Gobierno de tóan Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por la capitanía del partido de Candelaria en el año próximo pasado fué expedida á ia Morenaiibre Blasa Crespo, na-..ui'ii! y vecina de aquel partido, de 26 años de edad; asi como Ja de sus hijos nombrados Micaela de 4 años, Laureano de do? ó Higinio de uno; y dispuesto se les provea de cédula para el corriente año, se hace saber por este medio á fin de que no se haga uso ilegal de los documentos extraviados. San Cristóbal 23 de Marzo de 1871. Luis Gaseo.
Tenencia cederse por
(¿UIXTa SKCCION.
OFICINAS. DED INTERIOR.
i eia de Gobierno de Jaruco.—Debiendo pro-_>or disposición del tír. Vice-Presidente del Excmo. Consejo administrativo de bienes embargados al arrendamien to del pótrero “Memoria” do los here-deros de D. Rafael Carrillo, ubicado en el partido de Tapaste de esta jurisdicción y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, se hace saber por este medio pata que los que quieran hacer proposición ocurran á esta Tenencia de Gobierno ei dia y hora señalado á hacer las que se Je ofrecieren, en ei concepto de que se le adjudicará al que mejores ventajas pro por cione.	" •
Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad expedida por la capitanía del partido de los Palacios el año próximo pasado á D. Megias Rodiguez Valle, yen ei corriente á D. Fraucisco Diaz Sandoval, viudo, de 60 años de edad y á D. Juau Quinto del Valle, natural de San Cristóbal, labrador, de 26 años, procedente de Consolación del Sur con aquel documento; y dispuesto se les provea de nuevas cédulas para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal 23 de Marzo de 1871. Luis Gaseo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en Febrero del año próximo pasado al número 18, fué expedida por la capitanía de Candelaria, á D. José Lara y Jumero, natural Ue Artemisa, soltero, labrador, de 20 años de edad; asi como la que en el año antes referido, al número 121, por la capitanía de Santa Cruz
72.227
44.178
123.123
60.929
Eli CONTADOR GENERAL.
José Ramon de Haro.
fué expedida al moreno libre Etauislao Iglesias, soltero, labrador de 28 años; y. dispuesto se provea á los interesados de cédulas, para el corriente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á íin deque no se haga uso ilegal de los documentos extraviados. San Cristóbal 5 de Abril de 1871. Luis Gaseo.
Capitanía del partido de Wajay. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del asiático Tornando Zangronis, natural de Cantón, de este vecinua-
74.248 I 75 468.152 57 2.612.001 01
271.093 ! 1S
i ¡ 63.082.805 1 96
Capital» la de) partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. Juau Gómez Concepción, natural y vecino de Wajay, soltero, labrador y de 29 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida al número 411, en 18 de Enero del año prOxi-mo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción. en su superior decreto fecha 6 del corriente se ha servido disponer se le expida la del año actual y que se anuncie por este medio el extravío de la otra & los efectos consiguientes. Calabazar 12 do Abril de 1871. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á D, Eduardo Puldon, natural y vecino de Wajay, soltero, labrador, y de 20 años de edad, la cédula lie vecindad que como no cabeza de familia le fué expedida al número 1208 en esta capitanía en 31 de Eneró del año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador do-esta jurisdicción en su superior decreto fecha.6 del actual, se ha servido disponer se provea al interesado de la del corriente año y (pie te anuncie por este medio el extravio de la otra á los efectos que son oportunos» Calabazar 12 de Abril (le 1871. José S. Barrera.
Capitanía del partido de San Antonio de ias Venas. —Habiéndosele extraviado al moreno libre, Telesforo Alonso, vecino de este partido, la cédula de veciudail número 554, como cabeza de familia, que le fué expedida por esta capitanía con fecha primero de Marzo último; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto so le expida'otra y se anuncie por la Gaceta el extravío de aquella para su anulación. San Antonio de las Vega» Abril 11 de 1871.—Nicolás Diaz Velarde.
Habiéndosele extraviado á don Clotilde Bastólos, natural de Guara, reciño de este, su cédula de vecindad número 580, como cabeza de familia, expedida con fecha 3 de Marzo último; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida otra y se invalide la extraviada por la Gaceta cu la forma dispuesta. San Antonio de las Vegas 11 de Abril do 1871. Nicolás Diaz Velarde.
Celaduría de Bahía-Honda.—Habiendo sufrido ex travío la cédula de vecindad que al fólio 80 se expidió por esta Celaduría en 6 de Marzo del presente afio á D. Hipólito Savarió Fascond, natural de Francia, de sesenta y un «ños de edad, de estado casado, de profesión maestro de obras y vecino de este pueblo, teniendo dicha cédula; al respaldo pase de tránsito para la Habana; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha decretado se le provea de nueva cédula, quedando sin efecto alguno el expresado documento, haciéndolo saber por medio de la Gaceta oficial para hs fines que correspondan. Bahía-Honda 5 de Abril de 1871. Antonio B. González.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida en la Capitanía de San Nicolás con el nfimero 103 en 29 de Burro último á favor del pardo libro Serafi n Ransoin, he dispiuesto en decreto (le esta fecha se le provea do uu duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial á fin de invalidar el documento extraviado el cual será entregado por ia persona que se io encontrare á la autoridad inas inmediata para su inutilización. Güines 13 de Abra de 1871. Madan.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.'-—Habiendo sufrido extravio la carta de domicilio que en 23 de Julio de 1868 se le expidió por esta Tenencia de Gobierno con el número 599 al asiático Tranquilino Alum, el Sr. Teniente Gobernador en decreto de esta facha, 9e ha servido disponer se le expida un duplicado, dejando sin valor ni efecto alguno la anterior y haciendo responsable al que la tuviere, eii su poder y lio diere CÜenri con ella á la Autoridad competente. Loquedesuór-den se publica en la Gaceta oficial á los fines expresados. Guanabacoa 23 de Marzo de 1S71. El Secretario, Manuel V. Meana.
Habiéndose extraviado la carta de domicilio número 546 que esta Tenencia de Gobierno expidió al fóh° 10 del registro el'9 de Enero de 1868 en favor del asiático Mauricio Puig, el Sr. Teniente Gobernador se ha
servido disponer en decreto de esta fecha recaido á l»9 diligencias instruidas con tal motivo, se le expida un duplicado y se invalide la carta extraviada, abuñolándolo en cinco números de la Gaceta oficial y se haga ga responsable al que la tuviere en su poder sjnéJ® entrega á la autoridad. GuanabacoaAbrill5.de l*”1 El Secretario, Manuel V. Meana.
En las diligencias instruidas con motivo de habérsele extraviado la carta de domicilio al asiático Eulogio Puig, se ha servido decretar en esta fecha el Teniente Gobernador se le expida un duplicado y 613 anuncie por medio de la Gaceta oficial; quedar invfl' lijada la que se le expidió el 17 de Febrero de 1868, ai fólio 11 núm. 553 y se haga responsable al queja tuviere en su-poder siuó la presenta á la autoridad. Guanabacoa Abril 15 de 1871. El Secretario; Manuel >• Meana."	•	.	- f S¡ *í
La carta expedida por esta Tenencia de Gobierno el 12 de Agosto (le 1868, en favor del asiático Juau fie-cari, marcada con el número 592, se ha extraviado; e» tal virtud, ei Sr. Teniente Gobernador se ha .servid disponer en decreto de esta-Cucha se le expida uu duplicado y se anuncie quedar Invalidado el documenl extraviado, haciendo responsable al que lo tuviera en sú poder y no lo presentare. Guanabacoa lq,de A”11 de 1871. El Secretario, Manuel V. Meana.
1
)
i