
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Itimi. 3».
Miércoles 15 de Febrero de 1S71. Santos Faustino y Jorita iierinauos mártires, y Santa Georgia virgen. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
I’KIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
bOHlEKNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de Guerra celebrado en Santa Clara los infidentes D. Santiago González y Maclas y D. Rafael Pérez, el l,° A la pena de muerte y el 2 ? A la de seis años de presidio púbüco quedando ademas sus bienes sujetos A las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Exento. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Febrero de 1871. — El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en esta l'laza el infidente D. José Autopio Aguilera, A la pena de diez afios de presid o con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido A bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento genera*.
ilabapa 13 de Febrero de 18?1—El Se-n^etarioj Ramón María de Araíztegui.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Go» bierno Superior político en 18 (leí actual la venta en púldica licitación verbal de veinte y seis bueyes pertenecientes al ramo de Obras públicas se ha señalado el 18 del próximo mes de Febrero á las doce i de su mañana para que aquella stt verifique bajo los tipos y condiciones que se expresan á continuación.
Habana 27 de Enero de 1871.——El Inspector general, Antonio Molina.
El »lia 18 del próximo mes de Febrero a las 12 ¡ de su mafia na tb«drá lugar en la Inspección General de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 1 esquina ft Chacón, la venta en pública licitación verbal de veinte i y seis bueyes pertenecientes al ramo. Las personas que
de. San Juan Nepomuceuo de Guanacaje, correspondientes a ¡os meses de Abril, Mayo y Junio del expresado afio, se anuncia al público por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, haberse anulado el expresado libramiento, quedando en su consecuencia sin ningún valor n i efecto.
Haliana 4 de Febrerodel871 - Federico VUlacarioa.
que i
[Las condiciones y relación délos 36 bueyes inútiles, se publicaron en la Gaceta del día 3 del corriente.]
Él Exento, politico A tenido
Sr. Gobernador Superior á bien disponer se proceda á la liquidación de la sopiedad que giraba fcn esta plaza bajo la razón de Alfaro y Coto* ¡ pañía, A cuy o efecto lia nombrado A D. Hipó- ; lito Vareta para que como interventor, delegado del Gobierno acompañe al sócio D Án- j ionio Franühi de A lfapo hasta que la expresada liquidación quede terminada
De órden de S- E. se inserta en Ja Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Haba i a 13 de Febrero de 1871.—El Se-(¡retarlo, Ramón María de Araíztegyi.	j
Sección de Grada y Justicia.
El Eximo. Sr- Gobernador Superior político, en vi sih de la prepuesta por el Director del Insumo de esta capital, y para el mejor servicio de la ens efianza pública se lia servido disponer se sellare I g Cáiedpa de idioma trances de la de inglés en lu actualidad uhúIhs en dicho establecimiento, noin brando para el desempeño interino de la primera á D. Adollo Gullet-Duplessis á reserva do prov cerlH por concurso, con aneg o á Reglamento, Y acordado |sor S. E. se inserta en la Gace- i ta de c'rden del limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Jla/iimn 10 de Fcbpero de i 87,1.—El Jete de la Secciop, Benito de. la Vega.
Sección de Fomento.
Para la plaza de Administrador de Correos de Fabaüas vacante porcesHntí i do D. Antonio García que la desempeñaba, el Excino. Sr. Gobernador Superior Político se tía servido nombrar á D. Manuel Santa Marín, que Memamente sirvo la de las Pozas, y puia la vacante que « ale deja á D. Juan del Collado Obeso, propuestos ámbos por lg Administración General del rain«.
Y de qrden sUpefior se ipsei fca en la Gaceta oficial á los lii es correspondientes,
Habana 9 de Febrero de 1871.—El Jefe de la Sección, Agustín María Guaxardo-
Jusj epciou general de Obras públicas. Sección 1 ?
Desconformidad con lo propuesto por la Inspección de Ierro-carriles, el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, en uso de las facultades que le competen y de acuerdo Utnbien coa el parecer de esta Inspección general, se lia divido nombrar con fecha L. ° del que cursa Ordenanza de la citada Inspección de fcrro-carru Hs á D. Lorépso Ruinan eu reemplazo de I). An drés Alvares qneha hecho rtnuncia de dii ho carga, cuya plací -iá dotada con el haber anual de «deciento* veinte escudos.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos lórrespou-dientes.
Inlcii «leuda general «le Hacienda.
Por telégrama recibido del Exorno. Sr. Ministro de Hacienda queda prohibida la venta de billetes de la Lotería internacional destinada á socorrer las desgracias causadas por el incendio del barrio de Pera en Constantinopla.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 14 de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino,
José Cánovas del Castillo.
Debiendo renovarse la Comisión de vigilancia de la Aduana de este puerto y de conformidad con lo propuesto por la Directiva de dicha Comisión, he acordado nombrar pura el turno que bebe empezar en 16 del corriente, y terminara en 15 de Abril próximo, á loe Sros que á continuación se expresan.
Directiva-
j. José María Avendaño, Presidente.
.. Andrés de Soto, vocal.
.. Juan J. de Musset. ) T7.	,
.. Manuel Franquelo. $ Vocalos-.. Tiburcio V, Cuesta. Secretario.
Comisionadas.
D José de la Calzada,
.. Narciso Deulofeu.
.. José García de Castro.
.. Manuel Fernandez.
... Francisco Almirall.
... Buenaventura B.ilcell».
.. Juan Carbonell.
.. Ramón Bb de la ConcliH.
.. José Inda .. Fermín Villalonga.
.. Antonio Jaca.
... Francisco Miró.
... Martin Soez Izquiefdo.
.. Frailesco Torrea.
... Ecciano Ruin.
... José Busqnet.
. Juan Crespo.
. Idejfbnso de la liaza.
. Antonio Alvarez,
. Víteme Abad.
. Francisco Rrito,
.. José Ayala.
. Fructuoso del Busto.
. Manuel Castañon.
.. Felipe Oarboqell.
. Joaquín V¡ Herrera.
. Juan La Qrden.
.. Domingo R. Rodrigue/.
, José Gómez.
. José Hurtado.
.. García y Sobrino.
. Andrés Salmón.
.. José Rodrigue/..
. Miguel Terrena.
. Solis y He* mano.
. Tomás Carbfijosa-. ¡V| ameno Ande-,
. Policarpo del Hoyo.
. Gabíiel Ramos,
. Pedro Uuarmirio.
. Ramón Saín/..
. Juan Giiell y Rasgues.
. Francisco Cuadrada . Demetrio Fpnianals.
. Jaime López.
. José Saotamariua.
. Joaquín Pujol.
. Francisco Corojo.
. Lmeterio Quevedo.
. Manuel Patino.
. Julián Alvarez.
. Francisco Ocanz.
. Alfredo Vera.
. San Julián y Compañía.
. Manuel Misa.
Tin res y Gutierre?.
, Sedaño y Aurri.
Vicente, Galarza*
. Nicolás García Valdós.
. Ramón Ibarrondo.
. Joaquín Aigüelles.
Manuel Beci.
, Francisco Fernandez Tuñon.
Miguel Acebedo.
Antonio Arias-Diego del Cerro.
Gerardo lineal,
. Bartol mé Ortoil.
Agusun Mil bles.
Pedro Perez.
Antonio Castañeda.
éh la Gaceta fl los fines
Jcfalura «le Ailinlnisli'iiclou «le Marina .leI ¿panadero «le lu Habana.
-	Secretaria.
■ >
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, eu sesión celebrada el 28 de Enero último, se subaste la lona y loneta que se expresa á continuación, y cuyo \ acto lia iie verificarse ante la misma Corporación el 16 1 del actual fl las dos de la tarde; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración se anuncie al público para que llegue á conoeiihiento de los que quieran tomar parte en dicho acto.
Habana 3 de Febrero de 1871.—Cárlos Raíz y de, Languenhe im.
[El pliego de condiciones y la relaciou se publicaron en las Gaceta Je los dias 7 y 8 del corriente.]
Lo que se anuncia opoitu nos
Habana LI de Febrero de 1871.
El Intendente general, interino .	José Cánovas del Castillo.
Ordenación general de pagos.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Nos el Dr. I). Beniguo Merino y Mendi, caballero comendador de número de la Real órden americana de Isabel la Católica, dignidad de maestrescuela de la Santa Iglesia Catedral, Gobernador del obispado en ausencia del Exorno. 6 limo. Sr. Obispo diocesano, etc. etc.
Hacemos saber que con esta fecha hemos expedido un decreto, cuyo tenor es el siguiente: En las circunstancias tan criticas como aflictivas en que se encuentra hoy nuestro Santísimo Pa ire, deber nuestro y de todo católico es prestarle el uuxilio de nuestras oraciones y subsidios. Elevado como por aclamación al Pontificado supremo, Pió IX ha sido en el sentimiento de las conciencias católicas el Jefe visible que reclamaban las necesidades de ia Iglesia en nuestra ipeca. Ilustrado por esa sabiduría celestial que el Espíritu Santo hace siempre descender sobre I03 hoinb.es que destina íi grandes cosas, entró con santa intrepidez en Ja viu de ese progreso legítimo y moral, que es la necesidad y ia condición vital de todo lo que tiene sobre la tierra instinto de su fuerza y certeza de su duración.
Dígase lo que se quiera, la cuestión religiosa ocupa y ocupará siempre á ia humanidad, y la necesidad dé la l'é es la que se hace sentir mas vivamente. La religión es ia primera y. la inas antigua amiga del hombre, aunque la contriste, la respeta y la tiene con ella secretas y gratas inteligencias. No hay un ser racional que no comprenda las ventajas de una autoridad común, que una los hombres entre si, uniéndolos con Dios. Podrá engallarse sóbrela naturaleza, sobre las formas de esta autoridad; poro todos sienten su necesidad y si nuestra alma licué ulgqtia elevación, 110 descansa sino después de fif«er encontrado este bien maravilloso que le se fui la su lugar en el magestuoso edificio que Dios na fabricado eu el tiempo para la eternidad.
El papado es el primer poder del mundo, porque ha sido establecido por Jesucristo para ser el centro y el reino visible de una comunión universal, y que por lo mismo corresponde á las tendencias elevada», á los instintos religiosos de la humanidad. A toda imaginación pura aparece como el tipo del ór leu y de la urtnqula que constituye la sociedad espiritual. Así es que, aún en medio del ruido de nuestra» discordias políticas, es siempre mágicoel efecto del nombre de Boma, y por léjos que resuene, es siempre saludable y pode-losa la enmeiou que produce eu todos los corazones.
No es Uácia el mal á donde marcha el género humano: ios espectáculos do desórden que con tanta frecuencia nos presenta el mundo no .son el objeto de nuestro destino, no son sino dolorosos accidentes de viaje. De todos los puntos del universo lia salido un grito uuánime y espontáneo de indignación, al ver al Vicario dB Jesucristo, al Pontífice de María, al manso Pió IX, despojado de sus pequefios Estados y do su misma capital, que es á la vez la capital del mundo entero, privándosele de ia libertad que necesita hoy mas que nunca para ejercer con independencia la sublime é imp< rtantlsima misión que ei Eterno Pastor de nuestras almqs le ha confiado para bien dé todos los fieles.
Personificación viva dé la Iglesia, que no es sino (a humanidad regenerada, su destino parece ser el misino que aceptó voluntariamente sn Divino Fundador: ningún reposo en esta vida, ninguna paz, ningún gozo
Eerfectoy «onipleto, sino por el contrario dolores, tri-uluciones y continuos combates. El Salvador deles hombres no daba paso algunosin hacer algún bien; pero ni los beneficios que atraía del cielo, ni sus infinitas misericordias, ni su adorable mansedumbre pudieron desarmar á los que se hicieron enemigos de su Evangelio. Asi acontece ála Iglesia y su Augusto jefe; no se les perdona ni su misma caridad; y porque cumplen fielmente, para bien de todos, las órdenes de Dios y porque conservan sjempre puro ó inviolable el sagrado depósito, se les ataca sin cesar en sus nías s» grados derechos.
En situación tan critica les fieles hijos de la Iglesia debernos salir á su defensa: todos podemos prestarle el auxilio de nuestras oraciones, que si son efic¡tce3| si las dirigimos con todos nuestros esfuerzos asegurarán el triunfo de la santa causa de la Religión. Si, es necesario orar sin intermisión y con féeri las promesas del Salvador; porque la qraéion es el canal de las bendiciones divinases la misteriosa concha por donde rebosan y se ejérramau las gracias de Jesucristo al hermoso jardín de ¿u iglesia. Pefo no basta esto: es menester ademas que do uno al otro estremo del inunde los hijos todos de ia gran familia católica provean á las apremiantes necesidades de su Padre común; no basta que protestemos contra la usurpación de les derechos y dominios temporales de la iglesia, de que formamos una preciosa parte; debemos también atender á las necesidades reales de su Supremo Gerarca.
Jamás se ha arruinado familia alguna por dádivas semejantes á las que solicitamos. Dios es el que hace al pobre y al rico, el queda la abundancia y ia esterilidad: ne debemos pues dudar confiarle la guarda de nuestra fortuna, depositando una pequeña partí de ella eu el geueroso seno de su Providencia. Todavía, si fuera necesario, á la yoz del Pontifico descenderían bendiciones fecundas de lo alto para multiplicar los panes eh el desierto; pero 110 contando sino con los afectos ordinariosde la Providencia, hay un punto de vista que no podemos despreciar: si la historia nos recuerda cuán terribles han sido casi siempre los castigos de ios perseguidores del papado, también nos presenta las magnificas recompensas que con frecuencia fian reere bido sus bienhechores.
Considerando pues, que ia casi totalidad de los habitantes de esta Diuresis se honran con el adietado de católicos, que es el mas noble y el. mas rieo blasou que lies han legado nuestros mayores, 110 hemos dudado un momento en dirigirnos á su proverbial catolicismo y reconocido desprendimiento, en laseguridad.de que todos depositarán gustosos su óbolo, grande ó pequeño según sus facultades, para contribuir por su parte á dulcificar algún tanto el corazón de nuestro Santísimo Padre, desgarrado con tantli» ingratitudes, y aliviar su precaria y angustiosa situi ciou.
A este fin hemos dispuesto formar una comisión que recoja los donativos voluntarios de ésta capital, compuesta de los dignos y conocidos señores sacerdotes D. Antonio María Pendra, dignidad de Arcediano
D.
'omas Sala
y Figucrota, Párroco aei sanio «jnsio uei Buen Viaje, el P. Andrés Rivas, Rector del Colegio de Belen, P. Ge-j róniino Viladás Superior de la Congregación de iaMi-! sion y el R. P. JoséXofre, Rector de las Eseuelus Pías í de Guanabacoa, Secretario. E11 las demás poblaciones,
I el Vicario donde lo hubiere, y donde U( el Párroco aso-1 ciado de dos vecinos honrados, excitarán el celo y pie-| dad del vecindario liácia este importantísimo deber filial, tomando nota de las personas que contribuyan y de la cantidad que entregan y remitiendo á nuestra Se-libramiento uúui. 9568, ‘ cretaria de Cámara y Gobierno unas y olías, para dur-
tousejo «1« Administración de bienes embargados.
Vive-presidencia.
Constando en los expedientes de los individuos que al márgen se expresan, (pie no se lian embargado bienes de ninguna clase en esta capital ni en su jurisdicción, se avisa al público para que si alguno tuviere conocimiento de propiedades que á dichos individuos pertenezcan, se sirva manifestarlo en las oficinas del Cou-sejo, sita en la calzada de Galiauo número 102; bien entendido (pie los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Individuos del márgen.
D. Francisco de la Kua.
... Martin Vizcaíno.
... Manuel Lescuno.
... Cayetano Osoria.
... Joaquín Infante.
... Fernando Valdes Aguirre,
... Ricardo Chappotiu y Covarrubia
... Joaquín ¡¿anta Cruz.
... Alberto Fernandez.
Habana 11 de Febrero de 1871Agustín (Je,non.
s I déla Santa Iglesia Catedral, Presidente, Dr.
! cielo Redondo, Párroco del Mon serra te, D. To y Figusrola, Parroco del Santo Cristo del Bue
Habiéndose extraviado el
expedido por esta Ordenación en 20 de Octubre de 1869, Ies el destino que nos pr.ip memos	.
, por el árt. 2. ©, cap. 6. ©, Sección 2. *del presupuesto de j Dado eu la Habana á luss :is (lias de r ebrero de 187]. Habana 13 de Febrero de I 87 I. — El luspec- gastos (le 1868 á 69, á favor de D. Rafael Nufiez, y con- Dr. Be-nign• Merino y Mendi. Por mandado de te. tería. tur general Antonio Molina	* traía Administración do Contribuciones de Pinar del Ramón González Aaías.tíeoretario.
6	'	‘	Rio, para satisfacer los gastos de fábrica de la Parroquia j
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 128, de ia calle de la Concordia, fijando por tipo la renta mensual de 28 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. © á estas oficinas, Galiauo 10 '; advirtiendo que aquel á quien sea adjudicada debe presentar como garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso ála instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana, Enero 30 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Los (pie deseen mejorar la proposición de 10 liosos mensuales por cada una délas casas números5 y 7 de la Calzada de Concha y de 3 pesos al mes por cada una de las seis accesorias situadas detras lelas mismas pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.® á estas oficinas, Galiauo 102; en la inteligencia deque aquel á quieu sean adjudicadas, debe dar corno garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curse á ninguna instancia que uo exprese el domicilio del postor.
Habana Eneró 28 (le 1871. El Administrador general, Genon.
Los que deseen mejorrrla proposición de 11 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la accesoria C’, de ia casa número 67 de la calle del Obispo pueden ocurrir por medio de instancia en papel d«l sello 8? á estas oficinas Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quieu se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.
Habana Enero 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
C1 >m..j.t l>q lrtO*Ulo «I U¡«m atioar ít ptlblícu ÜCÍ-
tacion para su arrendamiento la casa número 11 de la calle de ¡áau Salvador [Cerro] bajo el tipo de 31 pesos mensuales que filt¡mantente ga,naba.
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instaucia en papel dei sello 8. © á esta» oficinas Galiauo 102; eu la iuteligeucia de que aquel á quien se adjudique, dehe dar por garantia un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 expreso el domicilio del postor.
Habana Enero. 26 de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Los que deseen mejorar la proposieiou de $42-50 mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa número 172 de la calle del Monte pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, üa-liauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada, debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No sé dará curso á la instancia que ue exprese el domicilio del postor,
Habana, Enero 20 de 1871. El Administrador general. Domingo Lopes.
Los que deseen mejorar la propesicion de 9 pesos mensuales que ofrecen por el alquiler de la casa calle de Concha, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. 0 á estas ofieiuas Galiauo 102; en la inteligencia de que aquel á quien sea adjudicada debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que 110 exprese el domicilio del postor.
Habana 20 de Enero de 1871.—El Administrador general, Domingo López.
Este consejo ha tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 38 de la calle de Escobar, bajo el tipo de $42-50 mensuales que últimamente ganaba.
Los que deseen hacer proposición pued( *• ocurrir por medio de instaucia eu papel dei sello 8.° á estas oficinas Galiauo 102; eq la inteligencia de que aquel á quien se adjudique, debe dar por garantía uu liader á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio dei postor.	.
Habana Febrero 3 de 1871.—El Administrador general, Genon,
Este Consejo lia tenido á bien sacar á pública licitación para su arrendamiento la casa número 52 de la callo de Tenerife, bajo el tipo mensual de 34 pesos que últimamente ganaba.
Los que deseen haeer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8. 0 á estas oficinas, Galiaoo 102; advirtiendo que aquel á quien sü adjudique, debe dar por garantía un fiador á satiy-facción, ó pagar un trimestre anticipado.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.	....	1
Habana 7 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Los que deseeu mejorar la preposición de $43 men-Hílales que ofrecen por el alquiler de la casa, u. 5 de la calle déte. Salvador [Cerro], pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello octavo á estas oficinas, (ia-l¡ano 102; en la inteligencia de que aquel á quien se adjudique debe dar por garantía uu fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instaucia qu« no exprese el domicilio del'postor.
Habana, Febrero 3 de 1871. El Administrador general. Genon.
No habiendo tenido efecto la subasta del tiro y flete por mar y tierra de los frutos que elabore el ingenio “Tartesio,” ni vendidas las mieles de los nombrados “Concepción,” “Aunonia,” “Australia” y‘'tí mU Hita ” el tíxcmo. Consejo Administrativo de bienes eni-burgados ha acordado abrir nueva licitación para lo no subastado, señalando las doce del dia 15 del corriente en las oficinas de esta Administración^ general, calzada (le Galiauo número 102, ante la comisión nombrada; la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; bien entendido que el acto se verificará por lotes separad is con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelos que “ publicarán á continuación, á los que quieran parte eu la subasta.
se tomar
Cuadro de los ingenios que comprenden los siguientes grupos.	,
f Concepción...... babanilla.
.	|	Armonía.......... Bolondron.
Primer grupo. ] AlutI.aiia....... Torriente.
[Balita Rita...... Cláudio,
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de las mieles de Jos ingenios que administra el Consejo de Bienes Embargados.	,	,	.	,	,
1. o teerá de cuenta del rematador facilitar los bocoyes (ine necesite la finca con Ja anticipación necesaria bien rebatidos para evitar derrames, siendo también de su cuenta los fletes del camino de hierro.
!	2.© Las proposiciones se presentarán acompaña-
j das del depósito de quinientos pesos por cada ingenio, j que depositarán los Imitadores en fas cajas del Consejo.
I 3.© Las mieles que se rematan son las que pro-| (luzcan los ingenios que comprende el cuadro de que alias se deja hecho mención.
4. © El que resulte rematador entregará como adelanto el dia que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de cuatro mil pesos porcada una de las fincas, cuyas mieles resulten contratadas.
Modelo de proposición.
D. N...........N........... vecino de............
enterado del auimcioy pliego de condiciones publicado
en la Gaceta del dia.............. se compromete á
tomar las mieles que elaboren los ingenios comprendidos en el....grupo, por el precio de...............
por cada bocoy de 17» galones, can arreglo al citado pliego de condiciones.
Habana
[Firma del proponente]
Contrato de conduciones por mar y tierra de los azúcares que elabore el ingenio “Tartesio”.
1? Será obligación del contratista el llevar grátis los efectos de refacción ordinaria que necesite la linca desde el puerto de la Habana al de Sierra Morena, (pie es el punto de descarga de los efectos que lian de remitirse.
2? Asimismo se obligará el contratista' á conducir los azúcares del referido ingenio '‘Tartesio” desdóla finca á la Habana.
3? Las proposiciones que se presenten deberán ajustarse precisamente al modelo que al final de este contrato se publica.
4? Para ser postorse requiere depositar prèviamente en iacaja del Consejo, lu cantidad de doscientos pesos, cuyo depósito se devolverá tan luego como se otorgue la escritura de fianza, ia cual consistirá en seis acciones no disponible del Banco Español, tras mil pesos en metálico ó en su defecto en garantía á satisfacción del Oonsujo.
6? El contratista será responsable: 1? de las falla» que resulten para la finca, desde la Habana basta su en-treg a en el punto de descarga que queda ya designado: y cuidará de las cajas y bocoyes de azúcar que le sean entregados hasta su llegada á los almacenes dola Habana, según quedará consignado en la escritura de fianza que se otorgue.
6? Berá responsable asimismo, de las averias que putdan resultar por descuidos en la carga y descarga y estiva á borde de los buques.
7? El contratista tendrá obligación de facilitar los medios de expedir la pronta remisión de los efectos y azúcares, para que estos no sufran retraso alguno eu lo» paraderos y que lleguen á su destino oportunamente, y caso que sucedieselo-contrario; el Consejo procederá á su remisión cargando á la cuenta (lél contratista los gastos que se originen.
8? djas cuentas del contratista so liquidarán mensualmente con arreglo á los conocimientos ó recibo» que presente este de los almacenes de Regla ó cualquiera otro punto donde crea enei Consejod»positarsufruto para la venta: entendiéndose que el «aso de que el Consejo resuelva que los azúcares niascaliailos se depositen en Matáuzas. Cárdenas ó euakj«i«rn, <>trr> punto que no sea la Habana, el contratista no tendrá derecho á exijir mas que ios fletes que huyan devengados dichos azúcares.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......veeino y del comercio de......
enterado dei pliego de condiciones para el contrato de eonduciones de los azúcares que elabore el ingenio
“Tartesio” inserto eu la Gaceta del dia...........se
compromete á conducirlos por el precio de...... caja
y bocoyes desde su paradero respectivo hasta los almacenes de depòsito que el Exorno. Consejo designe, todo con arreglo á las condiciones publicadas, las cuales acepta, üouiprometiéuilose igualmente á otorgar de su cuenta la escritura de convenio.
Habana ete.
Firma del proponente.
Ditposieiones generales.
Articulo 1? Cada uno de los contratos arriba expresados será objeto de una lieilaeiou particular.
2V Si el que resultare rematador por cualquier concepto de los anteriores contratos, dsspuos de habérsele adjudicado el remate con arreglo á su proposición; desistiera llevarlo á cabo ántes de otorgarse la escritura del contrato ó déla fianza que lo garantice, según los casos, perderá el depósito que haya constituido para presentarse como licitador.
3? Los depósitos que hayan hecho los lieitadorea que no resulten rematadores serán devueltos inmediatamente perlas cajas del Consejo.
4? Los contratos se entenderán solo para la presente za fra de 1870 á 1871.
5? Bi durante el tiempo de la contrata tuviera el Consejo que devolver algunos (le los expresados bienes embargados por disposiclou del Gobierno ó tuviese que dejar que administrar ulguna de las fincas mencionada» no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización alguna.
6? El contratista ó contratistas empezarán á cumplir sus compromisos á las 48 lloras de habérsele adjudicado el remate.
7? Los gas lq» que se erigi lien parala formación de las correspondientes escrituras de contrato serán de cuenta de los rematadores.
Habana 11 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
El Consejo administrativo de bienes embargados, ha tenido por conveniente sacar á pública licitación lu casa quinta de D. Miguel de Cárdenas y Zayas, sita en el barrio de Concha, mediante el elquilerde 84 pesos al mes.
Las personas que deseen hacer proposición, pueden ocurrir jior medio de instancia en papel del sello 8'.’á esta oficina Galiauo 10'2, eu la inteligencia de que aquel á (juicii se adjudique, presentará un fiador á satisfacción ó depositará un trimestre adelantado.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 10 de Febrerode 1871. El Administrador general, Agustín Genon.
Los que deseen mejorar la proposición de 78 pesos mensuales que ofrecen, por el alquiler de la casa número 78 de la calle del Aguila, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8.* á estas oficinas, Galiauo 102, en la inteligencia deque aquel á quien se adjudique debe dar por garantía un fiador á satisfacción.
No se dará curso á la instancia que ne exprese ei domicilio del postor.
Habana 4 de Febrero de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
El Excmo. Consejo ha tenido á bien resolver se saquen á pública licitación las recomposiciones de la casaquinta sita eu Luyanó [denominada América] y las adyacoutes marcada» con las letras A. B. C. D. E. cuyas obras están presupuestadas en tres mil escudos de plata.
La» proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ante la comisien del consejo el viernes 17 del corriente la que se reunirá en el local que ocupan las oficinas del mismo, calzada de Galiauo 102, á las doce de la mañana adjudicáudose el remate al que se obligue á verificar las obras por menorountidad, sirviendo de tipo el presupuesto que queda relacionado.
El rematador quedará obligado á no percibir cantidad alguna ántes de que terminada y entregada ia obra sea revisada y resulta á entera satisfacción del Consejo.	, ,	, ,. .
Para tomar parte eu la subasta deberá cada Imitador presentar con el pliego cerrado un recibo de haber depositado en las cajas del Consejo la cantidad de setecientos cincuenta escudos de plata para la proposición- ios que se devolverán eu el act» siuó se le adjudicase quedando como garantía del cumplimiento del contrato la que pertenezca al rematador.
El rematador deberá conformarse á sufrir cuantos reconocimientos tenga á bien poner la Administración ó persona que esta delegue cumpliendo las órdenes que sobre este particular se dictáreu por la misma.