contarse (l los diez después de publicado este anuncio eu tres números deia Gaceta ohcial de esta Capital.
Habana 8 de Marzo de 1S71.—Frmand• Fernandez de Rodas.
El Sr. D. José María Nogueras Administrador que fué de la A luana de esta Capital, por sí 6 por medio de un apodeiado competentemente autorizado, se presentará ea esta oíiciua para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de reparos, formulado por el Tribunal de Cucólas del Reino á la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1857 presupuesto de 1863 átí7; que deberá contestar en el término de 30dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en Ja Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 2 de Marzo de 1871. El Contador general, Rodas.
Ordenación Central de ¡Pagos.
¿sección 6. 8
Negociado de Gobernación Provincial.
D. Hipólito Reina y Capotillo, Habilitado que
sido de Capitanes pedáneos de ia jurisdicción de Hi ¡>r los años de 1363 y 69 se presentará por sí ó f
lia Holguin por ios años ele 1363 y 69 se presentara por si 6 por me iio de apoderado en el Negociado de Gobernación Provincial de esta Ordenación general de pagos, para contestar sobre asuneos que le conciernen.
Habana 3 de Marzo de 1871.—Federico ViUacampa.
Idem Obispo, aecesoria C del 67.......•••
Idem Cautarrauas, -u Puentes Grand.
casa.....................•..........
Idem Jesus Peregrino, solar 63..........
Idem San Rafael, casa ..................
Idem Tenerife ..........................
Idem Velazquez .........................
Calzada del Cerro 747...................
21
10 á i 34 14 66
ran
Los que deseen hacer proposición pueden ocurrir por medio de instancia cu papel del sello 8. á estas oü ciñas. Gaiiano 102, dentro de los cinco dias siguientes á que se pub i que por primera vez este anuncio, eu la-inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postín oor renta mayor do los (pie re presenten en rl referido niazo, y deque aquel á quien se adjudique, debe dar como garantía un fiador á satisfacción, o depositare importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.	.
No se dará cprsoá la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana 1.® de Marzo de 1871 .—Agustín Genún.
«GIGONUA SÈCUHva-
inas (SUN 1 KA.1.KS
Adrníiaistracioii Central «le Hacienda pública.
Solicitada !a adquisición del solar núm. 3 de laman zana 21 do los terrenos de las murallas, ha acordado el Excmo. é limo. Sr. Intendente general que se saque pública subasta, el referido so.ar, cuyas condiciones se gun el certificado del arquitecto municipal son
guiantes.' fachajia & Jft e£tl)e qe los Corrales con 20 me tros 90 centímetros.
Al O. medianería con terrenos particulares métros 90 centímetros.	, „„„ ,,,
Al E.medianería con el solar núm. 5 con 1J metros
80 centímetros.	..	,	„„„
Al N. medianería con casa del solicitante con -0 métros 50 centímetros formando una figura de cuatro lados que medi la geométricamente arroja una supern
con 19
Tesorería general «le Hacienda pública.
Dispuesto eu el expediente promovido por oficio del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, para que se le devuelva á D. Fernando Obesso la fianza como administrador y depositario judicial de los bienes del intestado corredor que fué de esta plaza, D. Eusta-
Suio de Zéndegui, y que aparece entregó en 27 de Mayo e 1839, en la Tesorería general de esta Isla en esta forma; mil pesos; quinientos por el primer plazo como cor-	.......„--------. .,- „„ .	-
redor de esta plaza, y quinientos por la mitad del título ; cíe de 410 métros89 centímetros que a 4- escudos metió de la referida plaza, cuyas cartas de pago aparecen ex- i asciende á lá suma de 17253 escudos 38U milésimas, traviadas. se publica esta circunstancia para que en el i La situación do dicho solar es buena por encontrar término de nueve dias se presenten en esta Tesorería ¡ se en una calle practicable y el terreno despejado, no Central, por Ja persona eo cuyo poder se hallen dichos existiendo ningún resto de la antigua, muralla, y estai
documento»; eu la inteligencia de que pasado dicho tér- fuera del foso, por lo que su cimentación será tacú.
mino, se declararán nulas y de ningún valor, y se pro- v «..Rábula nnra la subasta del mismo el día o uet cederá á expedir los duplicados.
Habana 28 de Febrero de 1871.—Ignacio Ban-queri.
■ ■■■■■■- 	———————
•felactui'u «1« Administración de Harina del Apostadero de la Habana .
Secretaría.
No habiendo eumplido D. Mauuel López Gil, contratista de carbón de piedra del Apostadero, una de las condiciones de su corüpromiso, Osea, la de no presentar lugar conveniente para las necesidades del servicio; y acordado por la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del propio, se saque á nueva licitación, el suministro del que pueda necesitarse en este puerto, el de Cárdenas y N uevitas hasta el 30 de Junio de 1873, bajo los mismos precios, ciases y condiciones publicadas en la Gaceta oficial ílel 5 de Enero de este alio y en el Diario de la Marina de 3 del mismo; cuyo acto por mandato de dicha Buperi«r Autoridad, hade tener lugar ante la Junta Económica del Apostadero á la una de la tarde del dia ocho del próximo mes de Abril; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del propio, se inserte este anuncio eu aquellos periódicos, como se hace para su publicidad y conocimiento do los que quieran tomar parte eu dicha licitación.
Habnua 4 de Marzo de 1871.—tArlos Ruiz y de Languenheim.____________________
Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—Enterada esta Exorna. Audiencia deque en algunas Alcaldías mayores se suele recoger á los Comarcantes interesados, cuando se presentan ásellar sus libros, el certificado que les han expedido las oficinas de Haden la, y de que se les exijen derechos por sellar las fija* con el sello de la Alcaidía mayor, y por otro certiacado que también esta parece les libra; S. E. á fin de evitar que tal suceda ó pueda suceder por abuso ó per mala inteligencia délas resoluciones vigentes aceroa del timbro, se lia servido mandar ae dirija carta-órden circular tilos Jueces del Territorio, según lo verifico, permitan exijir derechoe por sellar los Ji-
Y señalado para la subasta del mismo i próximo Abril á la hora de las 3 de lataide en el despacho de 8. E. I. se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar en el concepto de que el re. mate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el re glamento del asunto: el rematador adquirirá los dere ; ciios y contraerá las Obligaciones á que el mismo regla mentó se refiere en los artículos que mas abajo se publicarán, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que así mismo se inserta, debiendo advertir que el ¡ rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó del solar á que este anuncio se contrae y que im i portan 82 escudos 178 milésimas.	r
j Y por disposición del Excmo. é limo. br. Intenaeu I te general se publica en la Gaceta oficial para la debida I inteligencia, en el concepto de que en el Negcciado de ¡ Propiedades y Derechos del Estado, en esta Adminis-i tracion Central, se proveerá á los que los soliciten de ! ejemplares del Reglamento que rige eu la materia para | su instrucción, así como se facilitará el exámen del pía-no general de todos los terrenos.
Habana, Marzo 1.0 de 7871 .—JosC Cánovas del I Castillo.
Modelo de proposiciones.
UN'... N.......vecino de..... enterado del anuncio
I inserto en lá Gaceta oficial de. y de las condiciones
| y requisitos que se ex'jeu para adjudicar en el mejor i postor el solar húlu. 3 de la manzana 21, en el plano de ■ los terrenos de las murallas, y el cual consta de 41 u me-j tros 89 centímetros, lindando al S. con la calle délos i Corrales, al O. con terrenos particulares, al E. con elso-, lar n. 5 de la misma manzana y al N. con terrenos tam b.eu de propiedad pai ticular, solicita subastará su favor y con arreglo ¡í lo establecido en los artículos del reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á Ja Hacienda pública eu los plazos que rl mismo Reglamento determina [ó al contado] la suma de.....alionando también ios derechos de
escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione, los 82 escudos 178 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del prenotado solar.
para que no r-.....—* —j -	°v..«	,	.	,
bros de los Comerciantes ni por poner en ellos la nota ¡ Artículos del Reglamento que se citan en el anuncio deque habla el artículo 40 del Decreto de primero de !	capítulo 2.°
Febrero de 1869, sobre unificación de fueros, lo que	Módo y forma de hacerse las subastas,
siempre estuvo prohibido, y prohíbe el mismo artículo; ArtíCulo 9. Los remates se verificarán bajo el sis para que no recojan á los Cemerciautes la certificación t £de pliegos cerrados y en un solo acto, según lo
que se les expide por las oileinas de Hacienda, y para que sé abstengan do librarles por su parte otra certificación, que á nada conduce después de puestos la nota y sai lo* referidos.
De órden de S. E. lo digo á V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana 2 de Marzo dé 1871.—Dr. José Qiralt, Secretario.
Br. Alcalde mayor de........
I	<ls Administración «1« bien«,
embarga «los.
Este Consejo ha tenido á bien sacar á pública oitaoion para su arrendamiento las casas siguientes:
li-
San Andrés [Mariauao], núm. 4, núm. 6,
en...,
en...
17
17
Los que deseen hacer proposición, pueden ocurrir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Gaiiano 102, dentro de los cinco días siguientes á que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará ai mejor postor por renta mayor de los que se presenten en el referido plazo y dé que aquél á quien se adjudique, debe dar por garantía un fiador á satisfacción, ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de ios vencimientos corrientes.
No se dará curso á la instancia que no exprese el domicilio del postor.
Habana Marzo 3 de 1871.—El Administrador general, Agustín Genon.
Este Consejo ha tenido á bien sacar 6 pública licitación para su arrendamiento las casas que á continuación se expresan.
Pesos. Cts.
En la calle de Atarés, Horcon, sin número eu......................................   17	...
Idem Acoata, casa núm. 117 en................ 38	25
Idem Ancha del Norte, Ídem 60................ 12	...
Idem ídem, ciudadela, Ídem 197............... 92	...
Idem Bernal, casa, Ídem 1.................... 15	...
Idem idem, accesoria, ídem................... 10	...
Idem	idem	idem............................. 8	...
Idem	idem	idem............................. 8	...
Idem	idem	idem............................. 8	...
Idem	idem	idem............................. 6	...
Calzada de Concha, seis accesorias sin nú-
mer.i, todas en.................... i2 ...
Idem idem, una casa núm. 5.............. 14 ...
Idem	idem	Idem 7........................   12	...
Idem, un cuarto accesorio del núm. 3.......... 4	...
Idem, una casa-quinta sin número............. 51	...
Calle de la Cárcel,'casa núm. 5.............. 51	¡ |...
Idem Cármeu 27............................... 20	...
Idem Concordia 123........................... 28	...
Idem	ídem	130............................. 28	...
Idem	idem	133............................. 34	..,
Idem	Idem. 147......................       34	...
Idem Cárdenas 2.............................. 15	...
Idem Campanario 166.......................... 25	...
Idem Cepero, Cerro, solar sin número....	12 ...
Idem San Salvador, idem, casa núm. 13....	36 ...
Idem	idem	idem 11......................... 34	...
Idem Sta. Teresa esquina á San Elias, Cerro, solar............................... 2 ...
Idem esquina al Cármen, idem............ 2 ...
Idem Tulipán. Cerro, casa núm. 6............. 51	...
Idem idem. quinta, idem 15................   112	50
Idem Escobar, casa 38........................ 42	60
Idem Génios 11............................... 23	...
Idem San Luis Gonzaga, accesoria del 1....	51	...
Calzada de Jesús del Monte, solar al fondo
de la casa núm. .167............................
Idem idem en la Vívora, solar al fondo de
la 616....................................... 4	25
Calle del Fomento, Jesús del Monte, ciudadela 29.................................... 51	...
Idem Marques de la Torre, idem, casa 2»...	14	...
Calzada de Luyanó, 15........................ 25	50
luemde idem, quinta América.................. 51	...
Idem, casa contigua, letra A................. 30	...
Idem	idem	B.................... 30	...
Idem	idem	C.................... 30
Idem	idem	D.................... 30	...
Idem	idem	E.................... 30	...
Idem idem núm. 29............................ 25	50
Calle de S Andrés, Marianao, casa n? 10...	17	...
Idem idem núm. 8...........................   17	...
Calzada de los Quemados, idem, 76............ 51	...
Calle de San Miguel 29.................. 17 ...
Idem idem 23nMit*ii,,iintii**,*■•*■«...«.»«••*••«	16	...
dispuesto en la base 6.53 de las aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en el mismo pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general la persona que ¡suscriba la proposición una cantidad equivalente al i cinco por ciento de la tasación del solar á que ia propo-! sicion se refiera. También podrá presentarse dicha car-¡ ta de pago en la Administración Central de Rentas con i posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse Ja subas-j ta, pero en ningún caso se admitirá proposición alguna i cuyo autor no acredite haber depositado el tanto por S ciento expresado en ia Tesorería general.
Capítulo 4. °
De las proposiciones.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según lo que previene el art. 9. ° de este reglamento y no se admitirá ninguna proposición que no cubra la tasación del solar objeto del remate.
Art. 14. Tampoco será admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la junta para la subasta de estos solares en el local prefijado y en el dia y á la hora que marquen los auuucios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las cartas de pago del próvio depósito correspondiente y á facilitar á los licitadores las noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la júntalos demas adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16. Eu el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones exactamente iguales y no hubiese ninguna otra mas ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma, haciéndose la adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrezca. Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince minutos al cabo de los cuales procederá la junta á lo que corresponda.
Capítulo 5 f
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17. Los depósitos prévios de los licitadores cuya proposición haya sido aceptada por ia junta de subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe del primer plazo, según lo dispuesto en la base 9. 53 de las aprobadas por la referida Real órden de 10 de Julio de 1864.
Lascarías de pago que garanticen las demas proposiciones serán devueltas eu el acto á los que las hubiesen presentado para que obtengan la devolución del próvio depósito.
Art. 18. El importe del remato se abonará en nueve plazos iguales á saber: el primero dentro de los oeho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate y los nueve restantes en igual dia de los años siguientes mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador en cumplimiento de lo prevenido en la base 7.53 de las1 aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de 1864,
Art. 19. Estos pagarés ingresarán como metálico en la Tesorería general que los hará efectivos á su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
Art. 21. La falta de pago dentro de los ocho dias que se expresa en el artículo 18 de este Reglamento supone la anulación de la venta y la pérdida del pró-vio depósito.
Alt. 22. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solares, deberán satisfacer también el tanto correspondiente álos gastos que haya irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del solai respectivo. Así mismo serán de cuenta del comprador el abono de los derechos de la escritura de venta y todos los demas que con motivo de la misma se originen á la Hacienda.
Art. 21. Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las ordenanzas municipales.
Art. 24. Los solares á que se refiere este reglamento los enageua ia Hacienda á perpetuidad en pleno dominio y libres de toda carga y gravámen para los compradores.
Art. 25. El título de dominio para los que adquie-
•Ao» .-(llares le constituirá la escritu'a de venta
oto _ i a p<-r i H ¡o enda á tuvordtM adquirente. Estas es-ni'.iius Jas ixtendeca¿el,E'ci-iii;ino -;e; ramo en el impío o^abie término da ocho d es contados desde lu Cedía t n que se haga el pago U< 1 primer plazo.
Art. 24.	.-o insultaran en (lidia escritura la carta
de pago ¡.el primer plazo y (le los (lemas satisfechos, y la relativa á ios pagarés cuyo impone corresponda al precio del .-olar enajenado.
En la ¡.•‘■entura se hará constar adema , que el solar y cuanto sobre él se edifique queda hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á a Hacienda por el precio de subasta del mismo solar.
Art. 27. Lll comprador podrá anticipar el pago de uno 6 mas plazos. Fu este caso lu Hacienda hará el abono del interés c riespondiente en la foimaque sigue: Pagándole el segundo plazo á ia vez que el primero el beneficio del comprador será de un ocho por ciento deducido del importa del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el ten ero, el beneficio será de un 16 por ciento; aumentando en esta proporción suce-sivameuta hasta el décimo, al cual le corresponderá un abono de 72 por I0J; de modo que abonados de una vez todos los plazos resultará para el comprador una ventaja en término medio de 35 por 109.
Art,28. La venta de e-tos solares no adeudará derechos de ale abalé, alcabalilla é hipoteca.
Art. 29. Igual benefició se dispensa á las trasmisiones de dominio ¡pie ten gun lugar lia-.ta 31 de Diciembre de 1348 en e disonancia con lo dispuesto en la base 13 de ia* aprobada* por Real órden do 10 de Julio de 1864.
Art. 3« La Hacie nda se obliga h lu evicoion y saneamiento cóíi sujeción á las reglas del derecho común.
Art. 31. Los compradores h irán por su cuenta las obras de derribo y xpl aiiacion de los terrenos que les fueren adju loados; en-compensación de los gastos que esto les ocasione, quedáisn á su disposición y libre beneficio, todoslo.s materiales de piedra, hierro y madera que contenga el solar acotado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido en 6 del actual disponer se saquen ¿subasta pública las reparaciones que han de hacerse en los pi-os do ios almacenes y otras obras proyectadas eu la Aduana de este Puerto, bajo el tipo de 11.158 escudos y cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á ias 12 de su mañana eu la indicada Administración Central, situada eu el edificio conocido por la Antigua Aduana y cuyas proposiciones se presentarán conforme al modelo queá continuar,ioivse inserta.
Lo que sopUbíiea eu la Gaceta oficial, para conocimiento del publico en general.
Habana v Febrero 28 de 1871. José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para la subasta de las reparaciones de ios pisos de los almacenes y otras obras proyectadas eula Aduana de este puerto, bajo el tipo
que se deja ya indicado.
Artículo 1 5 Se saca á pública subasta la reparación délos suelos de los almacenes de la Aduana de esta capital, puern de entrada del muello y composición de goteras de dicho almacén.
Art. 2. * La ejecución da las obras deberá ajustarse al presupiesto y plano q u* existe en la Administración Central de Hacienda.
Art. 3. ° La madera que se emplee será ó bien de ácana, jilear.» ú Ara madera dura; pero cualquiera que sea el tablón deten], tener U’Ü 7 m? ó sean 3 pulgadas de expesor, estando perfectamente labradas sus caras y centro, para ques - unan perfectamente; pudieudo la Hacienda disponer su reconocimiento cuando esté la obra concluida.
Art. 4. ° En toda U extensión que abraza la composición deberá levantarse el pavimento, sin que se consienta poner la madera vieja lo mismo que las alfardas las cuales deberán ser nuevas.
Art. 5. ® Las alfardas deberán ser de la misma madera que el piso, tendrán de escuadra 0’090’14 ó sean 4 pulgadas por 6., debiendo colocarse de métro en ihéti'o y de manera que los tablones descasen perfecta-menta on ellos sin permitir bombeos ó huecos.
Art. 6. 0 Los tablones tendrán á lo mas.de latitud OTO, ó sean 12 pulgadas y deberán clavarse perfectamente á la* alfarda* por sus dos estreñios con tres clavos que cojan la totalidad 4o la alfarda y’de cabeza grande y dura.
Art. 7. 0 Todo el entarimado deberá quedar de una superficie lisa y compacta y las juntas deberán estar perfectamente encajadas.
Art. 8.0 En lapuc-rta de entrada deberán ponerse los trozos de largueros que necesite, lo mismo que tablones; también se pondrán nuevas las visagras de tamaño grande atornilladas perfectamente con 5 de ellas cada hoja: ademas eu la parte inferior uel larguero una rueda encajada, y en el pavimento un liarte de hierro para el rodado.
Art. 9. ° Deberán recogerse las goteras de la última sala y poner las Uyas nuevas que sean necesarias, así como la mezcla y unión (lelas tejas.
Art. 10. Las obras deberán hacerse bajo la inspección del arquitecto encargado de ellas.
Art. 11. Las proposiciones se liarán en pliego cerrados que se entregará al Administrador Central de Haoieuda durante el tiempo de los anuncios ó eu el acto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Art. 12. Eu el caso en que se presenten dos 0 mas proposiciones iguab s se abrirá eu el acto una licitación verbal por Jos autores de aquellas, adjudicándoselo al que ofrezca mejores ventajas piara el Estado y sugetáu-ilose siempre á las condiciones expresadas.
Art. X-t. No so admitirán los pliegos que se presenten si no están arreglados al modelo de ia propios- cion O que uo esté acompiañado de la carta de pago que acredite haber dt piositado en la Tesoruía Central de Hacienda la suma señalada en la condición siguiente para poder ser admitidos como tal licitador.
Art. 14. Para poder piresenlarse á ser licitador deberá acreditarse con la correspondiente «arta de pago el ingreso en Tesorería de 1114 escudos.
Art. 15 Las sumas depositadas serán devueltas á ios interesados tan pronto como concluya el acto de la subasta, exceprto la cerrespondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quudarárpara responder en parte á su compromiso.
Art. 16. El pago de la obra así como también el de ia devolución del depósito, tendrá lugar luego que haya terminado y por ios peritos que designo la Hacienda se asegure que na quedado á satisfacción de la misma.
Art. 17. Si del reconocimiento de ia obra resultare que aquella no llena las Oondicionee debidas se tendrá por terminado el eentrato * peijuloio del rematador *egun lo dispone el articulo 6. ® de la in*trucoion de 0 de Octubte de 1868.
Art. 18. Los licitadores expresarán en su proposi-eioa el tiempo en que han de hacer la ebra en cuestión. Habana y Febrero 28 de 1871. 0én»sat.
Mtdclt dt proptsiciénes.
D. N. N. vecino de....enterado del anuncio, pie
supuesto y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta capital el dia...se compromete de la manera mas solemne á egecutario per la cantidad de.....
y en....días.
Habana y	de 1871.
[Firma del proponente.]
Negociado de Btmes del listado.
Se ha denunciado como realengo á la Superior Autoridad del Excmo. é limo. Sr. Intendente general, una extensión de terreno, como de dos leguas eu la ju-risdiceiou de Jaruco, punto titulado SanMatias, comprendido aquel desde el lindero del ingenio nominado ‘Peñas Altas,” las siguieules fincas: “La Colina,” “Los Linares,” uua parte del potrero titulado, “Loma del Jiquiabo,” la nombrada “Gratitud” y toda la multitud de sitios enclavados entre esta última linca y la már-geuizquierda del rio “Jaruco” hasta su desembocadura eu el mar. Se extiende ademas dicho realengo desde la márgen derecha d«l citado rio, comprendiendo en esta dirección todo el casorio de los almacenes que llaman de Jaruco, el monte Carmelo y demás terrenos que j se extienden hacia el Sur hasta encontrar el camino j que conduce á la playa de la Tijera continuando por ese camino hasta euaontrar los linderos del terreno í Forgui, por donde vuelve á tomar le dirección del X. hasta el mar.
En su virtud li-dispuesto que por término de ;;i. dias se convoque á todos los que se consideren con derecho á los terrenos den nucí ados, á fin de que en los quince siguientes al último anuncio se presenten á justificarlo en esta Administración central con ios títulos que lo acrediten.
Habana 1° de Marzo de 1871 .—José Cánovas del Castillo.
Señora de ia Asunción en Casíguas, cuyo potrero es de a propiedad de D. * Nicolusa Duarte, bajo el tipo de tr. • ce mil ochocientos escudos en que ha sido tasado. Lo que se auuucia al público para los que deseeu interesarse en ¡a subasta se preseuten en esta Administración donde radica el expediente del asunto á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias do la finca.
Habana 25 da Febrera de 1371.—lül Administrador U. do Laá.
En cumplimiento da lo roauolto por el Excmo s limo. iír. Gobernador Político, sa ai» une a «»tu lAticióh
por medio de laGacita Olivia!, á fin de que loauueii da marcas de tabucos puedan > x.un Uur vi disafiu da /* qua se pretende mutr.cUiary los queseer,an perju.iV* dos con este proyecto prese i. tu i bu.* nolainac.ouesiiii Secretarla de esto Gobierno, dentro del preciso té mii 8 de dies días á (Oi.tar ¡lesue ia fecliu de esta convocan ría.-Habana 28 de Febrero de 1871,—El Secrctarin p o Antonio Utruud.	1 ‘

Excmo. .iy iiotnm ir oto.
¿iecretarla.
A las doce del dia 1# da Marzo próximo se rematará en pública subasta en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco, una casado tabla y teja situada eu la oalsada da Arroyo Naranjo, marcada con el número 36, ubicada an terrenos de la estancia la Portuguesa, haciendo frente á la calzada Real de dicho |	__...	___, „	.	,
pueblo, linda por la parte esterior con la estancia cono- Expeditos por a Contaduría, lea recibos de fincas vida por la Portuguesa, por el Este oon dolía Manuela urbanas ilel seguudo semestre ¡leí corr.ente año *(-■»,*
Peres, por el Oeste con D. Manuel Fabian, tasada ea precio de 6,000 escudos plata. Lo que se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta acudan á esta Administración donde radica el expediente del asuato á enterarse de las gravámenes y demas circunstancias de lu iiuoa.
Habana 11 (le Febrero de 1371.—El Administrador,
Q. ds Laá.
mico.de la-fincas com rendidas en la pane b/.U5’ extramuros da laciumo; e, Exeniu. br. Gobernad *
ti
Piasidcnte ha dispucstoque (leído del actual, estén al cobro an líos
A las doce del dia 18 de Marzo próximo, se rematará en pública subasta eu esta Administración sita en el ex-couvento de San Francisco una y media caballería de tiérra, Situada en el partido de Arroyo Naranjo, ubicada en terrenos del ingenio demolido Barco, aue linda por el Norte cou D. Luis Pedroso, por el Sur con ü. Mauuel Prudencio Hernández, por el Oeste con D. Luis Pedroso y por el Este cóu el óitádo Hernández, cuya una y media caballería ha sido tasuda en siete mil cuatrocientos escudos plata. Lo que se anuncia al público pará que los que deseeu interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración donde radica el expediente del asunto, á enterarse de los gravámenes y demas circunstancias del ierren*.
Habana 11 de Febrero de 187Í.—El Administrador, G. dr. Laá.
Administración general de Correos.
Eldia nueve del corriente saldrá de este puerto para el de Santiago de Cuba *1 vapor-correo «»pañol “Pájaro del Occeano” haciendo escala en Nuavitas, Gibara, Baracoa y Guantáuamo, recibiéndose Olí esta Administración la correspondencia pública y de oficio, hasta las nueve de la mañana del indicado dia.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí mient*.
Habana 3 de'Marzo de 1871.—Ramón L. Ayala.
El dia 16 del actual saldrá de este puerto para el do Cádiz el vapor-correo "Antonio López.” y se recibirá eu esta General la correspondencia pública y de oficio hasta las dos de la tarde de dicho dia, y desde esta hora hasta media ántes do salir el vapor-corrso se admitirá en los cuatro busones fie alcance que se hallan establecidos on los puntos designados pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu loa buzones de aloance nojse admitirán certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 3 dé Marzo de 1871. El Adminisr-rador ge-n eral Ramón L. dr Ayala.
<- l ARTA SKtClOJi,
• (ÑAS ÜliiAUBM la habana.
Gobierno Político do la Habana.
sr Gobernador ei d u 6 ha*ta (|
.	—-------ech o-, eu iu ofloini
de rceau lacion, suua.la en lo- . nr.ieauelos de ]« p de Gobierno por la calle de Mor aderen de 10 á 3 d ^'i8 tarde; en el concepto de que trascurrido debo ni«,* se verificará el cobroá dom.oil.o en los primeros 2' ce días, con el recargo de uu dos por ciento, seirnn L reglamento de recaudación.	6
Lo que de órdeu de 8. E se publica para connsi miento de los contribuyentes
Habana 4 de Marzo de 1871.—M- Castellanos.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, por decratn recaído eu instancia pr. ducida- por los Síes. Rm/ v Compañía; se lia serví lo iiombrar.es almon derns d. L Exorna. Corporación.	>u
Loque se publica para general conocimiento Habana 3 de Marzo de 1871.—El Beoretario M
tíllanos.	’ vu*‘
tulesKleucla Militar de la Isla «le Cuba.
Anuncio.
No habiendo producido re»ultado la subasta pública intentada en 27 de Enero últim* para adquirir las ropas necesarias á I03 hospitales militares fie la isla y dispuesto por el Excmo. Br. Capitán General én 16 del actual se pioceda á una segunda, que tendrá lugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce del mismo en los estrados de la Intendencia Militar establecida en el edificio conocido por Pabellones Militares “Calzada de Belascoain”, se anuncia al público para que los que que quieran hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrados ante la Junta Administrativa del Distrito; ea la inteligencia (pie aquellas se hau de ajustar exactamente eu su redacción al pliego de condiciones, modelo de proposición y precio'iímite que se insertan á continuación y deberán venir acompañadas de la curta de pago miginal que acredite eí depósito próvio eu Tesorería de la cautidad de mil escudos para responder al buen cumplimiento de este servicio, y la cual será devuelta eu el acto á losiicitadores á quienes no se adjudique el mismo.
Habana Febrero 24 de 1871.—El Comisan* de guerra Secr, tirio, Francisco Ruis y Perales.
[El plegó de condiciones, modelo de proposicio y precio máximo se publicaron eu la fitaeeta del dia 3 del corriente.]
Debieud* procederse á suoastar p*r el térnain* de desafíos el suministre de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten en los Hospitales militares de ia Isla, en los provisionales que se establecieren é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos, fortalezas y fuerzas expedicionarias, se pone en conocimiento del público para que ios que quieran hacer proposiciones á dicho servicio presenten las suyas en pliegos cerrados ante la Junta administrativa del Distrito eu ia licitación pública que tendrá lugar á las doce del dia once de Marzo próximo en esta Intendencia Militar establecida en el edificio “Pabellones militares” calzada de Belascoain; en la inteligencia de que aquellas hau de ajustarse exactamente en su redacción al modelo de proposición, pliego de condiciones económico-administrativo y condiciones facultativas que se publican á continuación y ai catálogo cou el precio-límite que se encueutra de manifiesto eu lá tíecretaríavle esta Intendencia, debiendo venir acompañados de la carta de pago original que acredite el depósito próvio en Tesorería de la cantidad de siete mil escudos para responder ai buen cumplimiento de este servicio y la cual será devuelta eu el acto á los individuos cuyas proposiciones no seau admitidas.
Habana Febrero 7 de 1871. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruii y Perales.
El píu go de condicione* »• publicó en ia Gaceta del dia 9 del ««mente.
Unlversl<la«l «le la Habana.
Vacante la plaza de Catedrático auxiliar de la asignatura de “Materia Farmacéutica correipondiente á los reinos animal y mineral,"en esta Universidad el Sr. Rector se ha servido disponer se haga ia «portuna e«n-vocatoria á fin dt que dentro del término de treinta dius presenten sus solicitudes en esta Secretaria general los que aspiren á la plaza expresada, entendiéndose que,serán preferidos los Doctore» en la facultal de Farmacia á los Licenciados en la misma, según lo dispua^to en la Real Orden de 12 de Setiembre ue 1865.
Habana 1? de Marzo do 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
No habiendo tenido lugar el dia 17 del corriente ñor ! falta de licitadores, ia subasta de la cusa número 83*11« la calle de Luz en esta capital, propiedad del Ldo don j José Hernández Hevia, contra quien se sigue éxne i diente Ue apremio para el pago de 2.226 escudos k"¡ ! milésimas que adeuda á los fondos de este Excmo Ayuntamiento, el Excmo. é Unió. Sr. Gobernador pre’ sidente, se ha servido disponer con fecha 18 del mismo se señale ¡le nuevo para aijuel acto el dia 6 de Mur/o venidero á las 12 déla mañ mu en la Sala Capitular bien entendido que la oasa que ha de rematarse está retasa-da por el perito tasador público don José María Duran eu la cantidad (le 20,070 e-cu dos, «12 milésimas que sufro de gravámenes 300 escudes fl favor del Convenio de H. Agustín; quoestá hipotecada á ias resultas del ímmeio de don Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia como C«leotor de Ja* deci«naciones de ia pairoquia de B. Antonio de ios Baños; queue halla asi mismo embargada por disposición ¡iel Sr. alcalde mayor del disirito de Jesús Muría á instancia de la Caja de Ahorros en cobro de 2,400 escudos, y por último, que no se admití, ráu posturas que no excedan de las dos ternuras partes de la mencionada, fe tasación.
Habana Febrero 27 ue 1871. llanos.
El Secretario M. Cas-
Del expediente respectivo resulta que ia casa núm. 110 de la calle de la Misión está en completo estado do ruina ó ignorándose quien sea el propietario de ella, pues de la* averiguaciones practicadas aparece que dicha cusí tuó déla peneuenoia de I). Tomás Menendez, que falleció, y su sucesor U. José dei mismo apellido hace como (los ó tres años qqe se ausentó sin saberse su domicilio, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente, por decreto de este día ha tenido por conveniente disponer se convoque por el periódico oficial al citado D José Meneiidez á su r* preséntame ó á quienes se con,-ide-reu con derechos á la propiedad de Ja linca, para que en el plazo de diez dios lleve á cabo el derribo del tdi-floio pues de uo ejecutarse en dielu» plazo ia demolí c.iou se hará por la t’o ieia U-baria, de oficio y á costa del que resulte ser duefi ».
Y cumpliendo ci o lo dispuesto por S. E. libróla
Éregente para su inserción en la Gacela Oficial en lu [abana á 1S de Feoreio de 1871.—.(/. CasUUanos.
Acreditado en el expediente respectivo el estado da completa ruina que presenta 1& cusa núm. 9s calle de ia Misión y resuRaudo que la dicha casa mé de la propiedad de la morena Hombrada Rosario Gaugá que falleció habrá cotilo veinte años y su sucesora Ja parda libre Josefa Valdé*, á pesar .le las mas dicaces diligencias que se han practicado uo lia podido averiguara.-- su actual domicilio, el Excmo. ¡Sr. Gobernador Presidente ha tenido'por conveniente disponer eu decreto de ei.e día se convoque por ir, s nú meros de la Gaceta Oficial a. ia citada Valdós ó á qui, n. s se consideren con ueréelio á la propiedad de a jueila finca pira que an ei término de uu mes *e pri c da al UeiriLo ue la referida easu cercando de manipostería, prévio acordelado, ul me» siguiente á la demolii-.qu y fabricación de. terrmo dentro ileuu año conforme á I" p evuuulo en el artículo 155 de las Ordenanzas de Con trueeion vigentes, eu el concepto de que tiascurrido i-lpL.*» sin .haberse ejecutado el derribo se IR-vuiá á cabo por la bolinea Urbana, de oficio y costa del piopietario.
Y cu m píen do con lo dispuesto por 8. K. libróla presente para su iust-reiou eu el periódico oficial *u la Habana a IT d« Febrero do 1371.—lili .Se«r«tario, M. Castellanas.
l’or su inutilidad para el servicio del ramo de composición de calles ha acordado el Excmo. Ayuntamiento se proceda á la venia én pública subasta du li bueyes que se encuentran i n ei mismo ramo donde pueden verse. En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido fijar el oía 8 del próximo Marzo á las doce de su mañana < n la Sala capitular, ante la Comisión respectiva para que tenga elec'o la subasta; en la inteligencia de que Jos que lo >¡e*een pueden ocurrir á esta Secretaria á eiiti-mr.-e de la tasación, causa de lá inutilidad y requisitos que lian de regir eu ia subasta; uo admitiéndo-e en esta proposición menor que 1* que expresan los precios de la tasación; y eu el caso d* que resulten dos iguules se abrirá uua puja verbal entre sus autores por espacio de quince iniuuios, adjudicándose la venta á favor de la que r«sulte mas ventajosa, cuyas proposiciones se entregarán en t sta Secretan»ó á la Comisión en el acto del remate.
Habana y Febrero 24 de 18T1.--H1 S»«retari», M. Castellano»
No habiendo tenido erecto por falta de licitadores los remates anunc a los para hoy del arrendamiento de las ensillas del mercado de ( oloa númeios 11 y 61, e* Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta el nía 8 del entrante Marzo á la uns (le la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con estricta sugecion ai pliego de condiciones f|i'# se inserta á continuación
Habana, Febrero 22 de 1871.—El Secretario, M. 6«i-tellanos.
[Véase el pliego de condiciones publicad» e» l»®*-•et» del dia 10 de Noviembre último.]
Monte de Piedad.
Los dueños da las alhaja« contenidas que A continuación se: txpiegan, deberán
en los lote»
prorogarla*
(irescatarla», pues de no verificarlo así ha*ta las do» de la tarde del viérnes diez de M irzo, sa venderán en la almoneda pútdica que tendíá efecto el dia once del mismo y sábados siguientes.1
Habana y Maíz» 17 delo71.—José Jesús Jíereato.
[La relación de las alhajas se publicó en la Gaceta del día 4 (le corriente.]
Dispuesto por la superioridad que el dia 2 del pró-ximo mes de Abril se saque á pública subasta el Berl gantin Pondichery, apresado por el Vapor Naciona-Ncptuuoeu 1864, conduciendo bozales, bajo el tipo de 2,000 escudos eu que ha sido tasado, se anuncia al públi-oo, para que los que deseen interesarse en el remate, se presenten en esta Administración, sita en el Ex-con-vento de San Francisco á las doce del dia señalado con objeto de hacer proposiciones, siendo condición precisa para ser licitador exhibir la carta de depósito en Tesorería general de los expresados 2,008 escudos.
Habana y Marzo 2 do 1»TL El Administrador, G, de Laá.
Ü. Faustino suarez ha acudido á este Gobierno en so-ucitud de permiso para trasladar el establecimiento i - Albeiteria que posee desde la calle Ancha del Norte c tsa número 370 á la número.259 de la misma via.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó rtr. Gobernador Político se anuncia esta petición -; por medio de la Gaceta oficial, á fin di> que las personas que se creau perjudicadas con la traslaclen de dicho establecimiento á la citada casa puedan presentar sus reclamaciones en Ja Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Marzo de 1871— El Secretario. - P. Si.
I Antonio Heraud.
D. Antoni« María de Artiz, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabón en el Cerro casas núms. 5 y 7 de la calle do Falgueras.	“
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamación«» en ,1a Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de quiuce dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.-H» bana 28 de Febrerode 1871.-.El Secretario P. S. Antonio Heraud^
A las doce del dia veinte y uno de Marzo próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración sitaeu el ax-c»nvento de San Francisco, el potrero denominado Aguadito» compuesto de once y media caballerías d» tierra, que perteneció al Ingenio de Nuestra
D. José Ildefonso Valdé*, ha acudido é este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco» con #1 título d» n La Riqueza Cubana” «alie del Troeadero nftm, 07.
Casa general de Demente*.
Secretaria.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la provisión de la plaza de Mé.lioó Interno del expresad« Asilo, dotad i cou el haber anual d« 200# escudo», se an inicia al público para que Jos aspiran tes á obtener ei refundo destino, presenten sus solicitudes a esta Junta por conducto de la Secretaría situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo fiu se ha fijado el término do uu mes á contar desde Ja fecha, cuidando loi Interesados, de acompaflar á dicha» instancias loa documentos justificativo» de sus mérito* y servioios.
Y por óiden del Br. Presidente se haoe saber par» general inteligencia.	,
Habana 1# de Febrero de 1371.—El Seeret»rl<>, Gregorio Solio.
Cata da Beuáflcencla jr .uateruldad.
Secretaria.
cha
Por un parte del Sr. Director de esta Rea] Casa,
__2 del que cursa, ha sabido el Excmo. é limo. sr.
Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, que un apreciadle caballero, reservando j-nombre, ha teuido la bondad de favomoer ai benenco establecimiento oon la limosna de 17 e-oudo» 690 mile mai; y por tant# »e ha tórrida 8. K. L ordenar que