—-

Eiär. Dr. tì, Ablonio Pio de Carrion yo interim» dal di trito del áe convoquen por tres
alcalde ma-Mouserrute, lia dispuesto
V....- Uameros de la Gaceta oficial y
termino da quintodia íi doña F¡ mena Ordufia y pa cto Luis Laiqueur, ¡i fin de que se presente eu eljjiuga do a evacuar un acto de justicia eu carusa eeguida
oílcio por muerte de D. Manuel Mrtiuez Apario . Habana mayo quince de mil ochocientossetenw y utm. Por mandado ue su scflorla. Por D. JosS Alarla Castro.
Eu las diligencias formadas de oficio por el nlleoi-mieuto repentino de D Joaquín Jiménez y Lorenzo, ha dispuesto ai Sr. iacalde mayor del diatr.to del Cerro v ñor ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Convoque por segunda vez á los que sa deán con derecho á la herencia de dicho Jiménez, con término de veinte días; ti fin deque comparezcan á de-üu-irlo dentro de dicho término del que se crean aslti-tidus. Habana y mayo veinte de mil ochocientos setenta v uno. José Nicolás de Ortega. C O 25
El Sr. alcalde mayor del distrito del O« rro por ante mí y & consecuencia de los autos promovidos por d-»u V.cente Vega contra don José J. Machado sobrepesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial, se convoque & don Vicente Vega para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu la Escribanía del actuario á instruirse de io últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos selecta y uno. José Nicolás de Orlela.	C O '¿o
El Sr. alcalde mayor de la Catedral lia dispuesto Be convoquen portres números de la Gaceta otieial A D. Antonio Saüaluoo, para que dentro del término de
quinto día se presente en el juzgado por aute actuarlo
úevacuar un acto de justicia. Habana mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su si doria, Manuel 8. Segovia.	O O 24
El 8r. Alcalde mayor en providencia asesorada dlc tada por ante mi en la causa criminal seguida contra ios pardos Auiceto y AXauuel Durau Cárdenas por hurto de una vaca del potrero de D. Benito y D. Rufino Cartaya, se ha servido disponer se eonvoqueu por dos números de la Gaceta oficial las personas que se consideren con derecho ála vaca hurtada, para que dentro de qvinto día se presenten ft declarar, asi como si quieren mostrarse parte en el procedimiento. . Y para su cumplimiento libro la présente en Remedios a nueve demiyo de mil ochocieutos setenta y uno. JoséJi
mimenez.	.......	. , ^ ® ^
El Sr. aloalde mayor del distrito del Monserrate, Dr. D. Antonio Pió de Oarrion ha dispuesto se oouvo-utie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco años de edad y perteneciente al ramo de cailes i ara que dentro de nueve dias después del Último anuncio comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia. Habauamayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por inundado de susefiorla, Br. José V. Rousset.	C O 26
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Alarla por ante rnf, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena libre llamada Ricarda, que en el mes de diciembre dei año próximo pusado era vecina de la calle de Ja Misión esquina 6 la del Indio, para que al segundo dia posterior al último anunen , eompuie.cu en »1 Juzgado, calle de Aguiar número diez y siete á evacuar un acto de Justicia. Habana mayo veinte y seis da mil ochocientos setenta y uno. Manuel PadilJa de Aguiar.	COI
El 8r. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi ha dispuesto á virtud de superior carta órden de la Excma. Audiencia Pretorial, librada encausa contra D. Juan Sautaua por escalamiento en el calabozo del cuartelillo de est i vida, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado 8antaua con objeto de que compa-rezc i en ts.e juzgado en el término de ocho días después del Ultimo anuncio paraque elija nuevo üefeusoi eu sus titucioii del Ldo. D. Teodoro Cabrera, que lleve su de foiisa en apuella Bui enoridad, apercibido de dársele de oficio sinú io verifica. ¡San Antouio mayo veiute y cinco de mil ochocieniosseteuta y uno. Antonio de Porto,
COI
D. Severlno Prieto Pereira, alcalde mayor de este partido judicial, eto, Por el .presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á ton Miguel Bordaz. natural ue EoiJi, provincia de Sevilla en Andalucía, hijo de don Miguel y dofia Josefa Recio, soltero, de ofic.o s «tre y de cuarenta .seis altos de edad, que falleció en e pueblo de Bahía Hou-da, el dia catorce de Febrero ultimo, á fin ue que si presenten eu estejuzgado dentro de Vt-iute días con ioi documentos que io acrediteu apercibidos de declarar.-e la herencia eu favor lid Euudo. Guauujay mayo vei -te y cuatro de mil oohocientos setenta y uoo. Seven no Prieto, por mandado ue 8. 8., MauueldeJ. Arocha.
C O 28


AVISO.
Al público,
Desde lv de Enero de 187.1, c.,..ieozará á regir el decreto de 29 (le Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre ^miente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirso en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha pubíicadoun
Desde hoy se hallan de veut.it en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación genera! de Pagos, para ios pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
PARTE ECONOMICA.
do íifilniüii
AVISOS.
La Real casa de Beneficencia y Maternidad juega en el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el 30 de este mes el cuarto de billete número 13415.
Tlahon« v \ímrn 92Ñ «la 1*71 —P O ilftl ^r. Dirttfitnp.
tardo para ello con las últimas novedades reden le fijen* io recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, cc-mo son magníficos y variados aparatos, lujosas camas ¡ imperiales pura toda dase de entierros y honras, coche» j de mucho lujo como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares ! eto. etc.; convencida de que no habiendo omitido gasto I ni sacrificio alguno, espera que ia persona que se digne i ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseo, ¡ bueno y excelente, sino además un servicio pronto y i esmerado á cualquiera horade! din ó de la n.-.-he, según lo tiene ya acreditado durante muchos afios, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el tan co nocido D. Pascual Balius, que fué dependiente de le cu^a de Velasen.
Pura Tabacco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot ineilean« “Yona Libre,” capitan Presas. Admite carga áltete v pasajeros, De mas pormenores impondrán sus eansíJ uatarlos Cuba 88.	"*
J. Demestra y Compatì la.
(Kiupr-esa <!e vapores españoles correo, de las Antillas.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado en la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto al mvel de ios meiores de esta capital, ofrece uuevamente sus servicios contando para ello con las últimas novedades recientemente recibidas de Paris, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales jaira toda clase de eutierros y honras, coches de mucho luto, como jamás se han visteen esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no
VAPOR lltIULIJíAt.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAH POR EL NORTE DE SANTO L<»MINGO,
Orden de viaje,
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á NuevlUu
el 20.
20—	• de Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21
21—	»	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	do Cuba y llegará á Puerto-Plata el ¿-i
T ---- m	íltt Puprfn-Pinta V llurrord A A f.»«.
PARA USO DEL P
que contiene ademas, i referida y notas aclara iliciones posteriores.
Est© ea'ei ÜNICO ¡publicados que puedt guia para el uso del til
iSe llalla de vent ¡¡50 centavos!!! en los
En la Habana:
Imprenta del G< te-Rey.
Papelería de Frei Mercaderes.
Librería de Char
Idem de Sauz, Ri
Idem de la viuda G-onzaga 7.
En todas las sube
En el interior de
En todas las ex{ timbrados y agentes c

desg-ioko de esta imp Biffiti
PARTE NO OFICIA!
Ls»
DOMINGO ¡í»E MAYO UE ISTI.
• itCETR' KIlLimOSO.
Itomiugo. Santos Justo confesor, German obispo ‘ Emilio compañeros mártires y Santa Teodosia.
JSUIDU ‘AS i*E MAYO 0*5 I»71.	|
Retreta de Ligeros.
Orden de la plaza del 27 de Mayo de 1871.
en la plaza de Armas primer Batallón
Servicio para mañana
Jete ile dia, el Sr. Teniente Coronel D. F rancieco García Carbouell, do Artillería de pié.
I-arada, Capitanía general y Quinta de toa Molinos, 7.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento dei Principe, voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 4.® escuadrón 1. 9 sección Habana.
Vi-ita hospital y provisi»« e i, Capitan D. Fausti no Cistue, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— ViUulonga.
Cenas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las solicitan en estas casas situadas, ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, Calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la dol sétimo calzada de Jesus del Monte número 378."
Facultativo» de semana. Prime» e y segundo distri to.—D. Agustín Alvart*, Obrapía 93 -D. Domingo Caballero, Picota 6*.
Torcer distrito. Ificdos. Sr. D. Gavino Barnet, Guliano 65.--Sr. D. Vicente Rivas, Prado 65.
Citano aidlrUo D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.—D. Pedro Rivas, Dragones 102.
.¿u'.'tto distrito. N o habiendo numero suficiente di aoul latiros con quien alternar, prestará ^servicio el pr¡ mero que se presen te.
Real Casa de M eternidad Diputadas de mes La» señoras D! María de los Dolores Gastón de Tavira j 0.‘ Coneepciou de la Tai?, de Cárdenas.
Audi de San Jone. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Rene Ucencia ,i/ Maternidad do de mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
(Usa general do Dementes. Diputado para el me» de Muyo, Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospital/: ti-, San Felipe y Santiago y San Ldza ro. inspector de mes. El Sr. D. Biiie l’-dm-o, voe»
-1-	nr.-i inniejr.al .le (Íj»ri»lH»»
Diputa-

, ARANCEL DE ADUANAS.
Rtíiiuprdso el Arancel de Aduanas por disposición (U, ia Intendencia genera! de Ha-oiendi so halla de venta en el despacho de esta 1 m prema.
ij-ui edición es la que delie servir de toxto legai para ¡as declaraciones, uíoros t demás operaciones que se practican en lá Aúnan, como io deciara así la Intende general de Hacienda en su disposición . do En .ro del coniente año y publicada ias (.^acetas de! 27 dei misino Enero y gui ntes.	J
ocia e 20 en
SI-
LOS ZELOS 15 MI CFKRIYA.
nuev.. pieza andaluza en veit-o por y. Antonio Enrique de Zafra
vosea eUe cofvU‘' Mtelt'1T TuCUU’ Se Vt-'ae & 30 «eiita-.osea .. ttíati o y café .Je f icon, on lo» oalé- del Lon-
v,oy If A biso en la “Pr . ug-u |:1 litera, ia” y e„ , .,
A.
S Di Ua i' U»Hit
HU Empleado de liacicnt t •«••••• • • • • •••«
Autos acordados de la ¿
tomo á............
Bando de Buen Gobiern
Sinodo Diocesani»......
Ordenanza de Consti ucci Reglamento del Consejo
tracio u........
Id. de Vi ine ria.........
Jédula sobre Socieda lei uey de propiedad literari Cédulas sobre privilegios
artisi ices....___
Estatutos y Keglament,
Español. ........
Estatutos para el rógttm gio de abogados...
Ley sobre desvinculaeic Reglamento de la Diviaic das comunes......
Ordenanza Munioqml..
Idem rurales......—
¡Reglamento para la trun solución de )pa exp beniativos sobre h
páblieas...........
Idem para los Arquiteett
les...............
Lrstrucciun para la cobra trativá de hacienda. Expedientes sobre el rpo los expedientes de i instrueciou Reglamentar maliúades pura la IU lacion y salida de
Isla...............
id. Provisional de conta nistrativa y del Tes Reglamento de las tnilici terbi y caballería... id. para el Gobierno y ré tativo del cuerpo de
litar..............
Ley suore retiros.......
Reglamento del Monteph Ley de Ferro-carriles.., Reglamento del Monte dt Real orden sobre docutrn Real Cédula de ¡JO de En Arancel de Costas proces instrucción para la Admi ios fondos de propio Reglamento para ia uiti trabajadores chinos.
Real decreto del nuevo j
dios............. .
Reai édttla pura los exp Dibujo lineal por Foxa..
Sistema niét rico decimal ]
González.,.........
Arancel do Aduanas...
Ajiéndice al Araucel....
Derechos ad-valoren»..
Ley de desaucio.........
Reglamento para la revi
administrativa.....
tuegos de estados pura le
ras.................
Disposiciones del Excmo.
General referente al |
dios................
Reglamento de la Univer id. de la Escuela de Pío
tura..............
í. pura ¡a provisión de C (d. de Medicina y Cirujíu Id. para aprendizaje de oíos..............
instrucción reglamentaria vicio de las Aduanas
dice ....... .r.r...
id. sobre el us del pap.ei Sellado. . . Reglamento del pajón de inultas.... Reglamento para la Sindicatura...
Ley Oc Ayuntamiento.____________
Ragia: nei ih. del Cuerpo de Bomberos Lieta pora los establecimientos itisulu
bies y peligrosos..........
Idem de la- Juntas de agrícnltuia, m dtria y comercio. ..........
Ile-, *i( Bencficene!«.. . ..........
i m . «»i.( c.i ..|„ .jg Jjaled....
•J7¿
á-5
2ó
3Ó
37,)
37)
3?¡)
entre Amargura y Teniente Rey.

Notas relativas
A I»0 PAGADO DF, MAS
hn el capitulo 8 artículo 43 se han pagado $515 713 nriloi-imo- de mas por el mayor número de cimarrones queíb gresaron en el Depósito con relación á la cantdad del presupuesto que rijió, que es el del año an erior.
En el capítulo ¡1 artículo 64 se pagaron de mas $373.506 641 milésimoe por haberse dispuesto el pagamentodi muchas cuentas do la deuda que pesaba sobro los fondos, lo< ci ales no estaban calculados en el Presupuesto nu« rii¡:
que es el del año anterior.
Los adicionales no constan en el piesupucslo y eu nomenclatura explica los conceptos por que se han psg do,
A 1,0 PAGADO DIO MENOS.
Fnei capítulo 1. 0 ar ículo 1 ° -anotan pagados ú menoslOOO escudos por la asignación al E. é I. Sr- Gobernador Pro dente correspondiente al mee de Junio de 1869 q,-o no so satisfizo antes de cerrarse li cuenta general del Presupuesto.
En el cap tulo 2. - artículos ‘¿.° 3° 4° 5° 6 - 7 ° por no haberse pagado los sueldos del mes de Junio v en al gunas ecouomias en los artículos 2° y 3 ° —En el artículo 8 por no haberse sai Mecho los -uehlos del rastro Je ‘imidt menor de Marz-- a Junio ¡ncluñves.
En el capítulo 3 0 a rúenlos 9, 10. \ II por i o haberse satisfecho todos los gastos de escritorio de las oficina» ¿i ¡ l 'xcnio. Ayuutam'onto á causa de no haberse presentado las cuentas á tiempo y cu algunas economías obten idas en 1 presupuestado.—En el artículo 12 que corresponde á gastos d" recaudación por haberse variado el sistema de pagarsttei dos a los empleados de dicha oficina v volver al de pagarse al It caudador un i comisión de un tanto por cié to sobre I que recaude y por no haber tomado dicho Recaudador por lo que ha devengado por la expresada comisión — Ea el art; culo 1 3 por no haberse hecho uso de lo presupuestado mas que para pagar loa 42 escudos que ou la cuenta se expresas Eo el articulo 14 so suprimió del Presupuesto por ser este de 1867 á 68 que ha regido en el presente afio.
En el capítulo 4 artí tilo 15 haberes do la Policía Municipal, por uo haberse satisfecho las mesadns do Muyo y Junio últimos.
En el capítulo 5 artículo 16 por no haberse satisfecho á la Empresa do Gas el alumbrado público d 1 año, parte W aceite en Junio y en alguuas economías.—En el artículo 17 por economías obtenidas durante el tiempo que por cesarte contratistas da tirar la basura se hizo cargo de esta operación el Ramo de Calles.—En el artículo 18 Acueducto de Femu do Vil y Zanja en econom as por haber pasado la Administración al Ramo de Calles —En el artículo 19 personal ygM tos de serenos por no haberse satisfecho la masada de Junio y por economías en el aceite para los faroles de loa serenos En el artículo 20 Gaaios del c uerpo do Bomberos por r.o haberse satisfecho los sueldos y gastos de Junio y por no haberse gastado en la adquisición de las bombas presupuestadas. — En el artículo 21 Relojero de las Parroquias por oo la berse satisfecho los sueldos de Abril, Mayo y Junio—En el artículo 22 Alamedas y paseoá, por no haber pagado los suel <los de Junio y p r economías.—En el articulo 23 Guarda rurales,por quedar pendientes los sueldos de Junio yotrosgu tos menores.
En el capítulo 6. ° artículo 24 Sueldos y gastos de'la Junta de instrucción publica, por quedar pendientes los_
y gastos en el mes de Junio.— En el artículo 25 I struccion primaria, por haberse dejado de pagar los sueldos de alqoí leres de las casas que ocupaban los profesores desde Marzo 15 del corriente afio. — En el arlíenlo 26 Colegio Snperiorp igual concepto.—En oi 27 por ) ension álos jóvenes que estudiaban arquitectura en el Colegio de San Fernando porra ber cesado esta obligación.-- En el 28 Pensión á los jóvenes que estudian el profesorado en la Escuela normal de Guarí bacoa por igual motivo.—En el 29 Instituto de 2* Enseñanza por quedar pendientes los sueldos de los Catedráticos ti Mayo y Junio y otros gastos.	*	»
En el capitulo 7 artículo 30 Asignación al hospital de San Felipe y Santiago, por no haberse satisfecho, mas que te l 18.000 escudos que expresa la' cuenta.—En el 31 Asignación á la Casa de Beneficencia, por no haberse satisfecho ñadí-Enel 32 Junta de aprendizaje, por igual motivo.—En el 33 Sueldos de vacunadores, por quedar peudientes los sueldos í( Enero a Junio inclusives.— En c! 34 por no haber sido necesario pagar nada de lo consignado.—En el 35 por no hato ocurrido mas gastos que los que expresa la cuenta.—En el 36 por no haberse satisfecho nada de lo consignado —En ¿ 37 por quedar pendiente la mesada de Junio.—En el 38 por haberse suprimido del Presupuesto que rijió do 1867 á 08-
En el capítulo 8 artículo 39 Material de calles, por quedar pendientes algunos gastos del raes de Junio.—Enel 4D! 41 por no haber sido preciso gastar mas de lo que expresa la cuenta.—Eu el 42 Cloaelas, por igual concepto.—En el ,'6 porque se suprimió.—Eu el 45 por no haberse verificado aun el grabado de’, plano geométrico do la Ciudad.—En el 6 porque no se han hecho mas gastos en los edificios de la Corporación. — En el 48 porque de lo consignado para te obras de Vento no se ha librado m s_ que la cantidad gastada.—En el capítulo 9 artículo 49 Cárcel, por quedar pendiente algunos gastos de Junio. —En el capítulo 10 artículo 50 por quedar pendiente de pago las mesadas de Mayo y Junio.—& el capítulo 11 artículo 51 gastos generales de rastro de ganado menor por no haberse mandado cargar los gastos',del ah® satisfecho sin embargo por el Administrador de los productos del mismo rastro.—En el 52 por quedar pendiente una parte de la renta del terreno que ocupan los Corrales y rastro de ganado mayor por no haberla cobrado el interesado —En por no haber cobrado el hospital de San Lázaro la renta del terreno que tomó el Excmo. Ayuntamiento detras de lupl*' za de Toros.—En el 55 por economías en fiestas de iglesia.—En el 56, 57, 58, y 59 por no haberse satisfecho en fin ^ Junio los bonos y cupones vencidos en dicha fecha corre «pondiente á las contratas de adoquinado de esta ciudad.— En j1 60 empréstito del Canal de Vento por no haberse satisfecho en fin de Junio los boros y cupones vencidos.—Enel 61W-quisicion de semillas &.85 para la Junta de Agricultura, Industria y Comercio por no haberse hecha uso de la consiíM c on-—el 62 por igual concepto.—En el 63 por no haber sido preciso pegar mas de lo que expresa la cuenta — End 65 por iluminaciones idem Ídem.
A LO COBRADO DE MAS.
En el capítulo 1 ° articulo L ° por resulta de presupuestos anteriores.—En el artículo 5 0 por haber producido Btl de lo presupuestado y en el artículo 10 por resultas de presupuestos anteriores.
En el capítulo 4 artículo 21 por el arbitrio de la marca de carruages que produjo mas délo presupuestado-En el®r*i culo 26 y 27 por igual concepto.
En el capítulo 5 artículo 28 Cárcel pública, porque los ingresos han superado á lo presupuestado y por presapu®^01 «Ulteriores,
Los adicionales no consta en el presupuesto y su nomenclatura indioa el por qué ha habido estos ingresos.
I}. LEANDRO LOZANO.
Pone en conocimiento desús amigos y del público en general, que acaba de abrir uu nuevo tren funerario situado eu la calle de ta Concor lia uítueiM 44, esquina áia de Manrique, e¡ cuai nauta l > .--> n > e, .-nuera en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, o .u-
uia aei z. «,
o. uuuu l-- ■ -LJ-J v esrueinu eu ._v
bergantín goleta inglés Teresa, capitán Adanis, toneladas 450, con coitos de capa, á Pardo Infante y Compañía.
Salidas.
Para N. York vapor americano Lodona.
Para N. York vapor americano Cleopatra. Para N. York vapor americano Missouri.
Para Campeche berganliu meccano Isabellta.5 Para Càrdenas fragata iugltsu Joan.	*
l'ara N. Y >ik frugata »uglesa Biella.
Para ( 'aibai leu Oergantiu ing ésHarm my Para Boston golett -ngiesa Luisa,
O L08
BANDIDOS DB LASGUILLERIA3. Dará fin con un preotoao
BAILE ESPAÑOL.
Empezará á la* ocho en punto.
’MPJÌENTA del gobierno.