El 8r. D. Nicasio de Navaseués y Alza alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á las personas que puedan dar razón del paradero de una maleta V efecto» que contenía la misma olvidada por dona Soft i Paulina Voartman el veinte y cinco del actual en el coche d? alquiler número trescientos treinta y siete par í que dentro de tercero día comparezcan en el ■juzgado á prestar declaración. Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Francisco <le Castro.	H O H
Hu dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de .Tesus Muría que por tres números consecutivos de la Gaceta oticiul se convoque a don Gregorio Pascual que vivió calle de la Economía número 41, á fln de que dentro'de cincodia» comparezca en este juzgado á evacuar un acto de jqsticia. Habana Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Juan Audru.
C O 2
El Sr. D. Nicasio deNavascuésy Aiza, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se con voque por la Gaceta oficial en tres números & D. Ramón B )tey que estuvo colocado de portero 0 criado en la casa número cinco de la calle de Cuba y en el presente año, á ün de que a la mayor brevedad, camparezca en el juzgado calle del Obispo número 30 a efecto de evacuar uu acto de justicia en causa de oficio. Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi que eu tres números seguidos se notifique al moreno Federico Prado Hernández que la líxcma. Audiencia se ha servido aprobar el acto de sobreseimiento dictado por el juzgado en la causa que se e formó por hurto y vagancia declarando de oficio las .estas. Y para su cumplimiento libro la presente. Ha-,ana y Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta uno. Francisco de Castro.	A O 2
D. Gabriel ,Muñoz, Secretario del Juzgado de Paz del distrito del Monserrate de la ciudad de la Habana. Certifico: que lia consecuencia de la causa criminal cursada en la alcaldía mayor del dicho distrito por reyerto y heridos entre 1). Francisco de Paula Massó y Pía y D. Gregori > Nochea y Valencia, y mandada continuar enjuicio verbal, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz, segundo suplente del mismo Edo. D. José B. Merlo eu decreto del día quince del corriente, y por ignorarse las recideuciasy domicilios de los individuos indicados se les cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en el juzgado a celebrar el acto verbal prevenido, trayendo siih pruebas el día y en horas de audiencia siguientes ai nov -no, después de la última publicación, apercibidos de que trascurrida esa dilación sin haberlo verificado, se entenderá que abandonan sus acciones y se procederá & lo demas que corresponda en justicia. Y para la puolicacion prevenida expido la presente. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Mufioz.
(J O 2
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres uümeros de Ja Gaceta oficial se convoque a don Ramón Febles, natural de Matanzas casado, de treinta y cuatro años; a fin de que dentro de quinto dia comparezca en este J uzgado a evacuar uu acto de Justicia.—Habana veinte y tres de Marzo de mi) ochocientos setenta v uno.:—JuanAudreu. C O 2 A consecueucia de exhorto librado por el Sr alcalde mayor de San Juan de los Remedios en la causa formada contra el asiático Bibiano y otros por heridas grav.s á don José Alvarez mayoral del Ingenio San Jo sé de ios Sres. Rodríguez y hermano que se encuentran accidentalmente en esta Capital, ha dispuesto por ante mlelSr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los referidos señores Rodríguez y hermano para que comparezcan en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á evacuar las diligencias dispuestas en dicho exhorto: Habana y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 2
El Sr. D. Nicasio Navfiscués y Aiza alcalde mayoi del distrúo de la Catedral ha dispuesto por ante mi se notifique en tres números seguidos a don José Garda Alvarez [a] Fungueiro, natural de Galicia, hijo de don Pedro y uofla Manuela, soltero, jornalero y de veinte y dos años que la Superioridad de la Excma Audieucia s>-ha sei vido aprobar el auto de sobrescim.ento dictado en la causa que se le formó por hurto y vagancia. Habana y Marzo veinte y tres de mil ochocientos setentay uno. Navascués. Fruncisco de Castro.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta efleial, se omvoqúe fi D. Francisco López, cu.) as generales se Ignoran y el cual se ha-haba la noche del 22 de Febrero próximo pasado en compañía de D. Vicente Canal h la puerta de la cas-a de este, sita en la calle de Dragones número 42 a fln de queden ro de segundo dia d>spue» del último anuncio comparezca en este juzgado sito en la ca.le de San Rafael número 82a evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana, marzo 22 de 1871. Antonio M. Mufi >Z.	COI
El .-eñor alcalde mavor de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta ft don Ramón de Zalazar y Hernández, natural de la Florida, casado, escribiente y de cincuenta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado ¿evacuar un acto de justicia Habana, Marzo 20 de 1871. L. Agustín Valerio.
C 01
El Sr. Juez de paz primer suplente del distrito del Cerro Ldo. D. Gabr.el Vilá, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque & D. Rafael Sánchez, mayoral que ha sido de los almacenes de Hacendados, para que á las diez de la mañana del dia primero del entrante mes de Abril compa-parezoa en el Juzgado á celebrar el juicio de faltas con los asiáticos Venancio, Casto y Locrotes y á que han si-<1j reducidas las diligencias formadas por amotinamiento y heridas á Sánchez. Y piara su publicación según e,stá dispuesto libro la preseate.—Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochoclenio» setenta y uno.-Pedro Morelra, Secretario.	C 4
PAUTE NO OFICIAL.
SABADO ir DE ABRIL DE ISTI.
GACETIN RELH4BOSO.
Sábado. San Venancio obispo y mártir, y Santa Teodora virgen, y la impresión délas cinco llagas de Santa Catalina de Sena.
I1ABAHA 1? OE ABRIL, DE 1871.
Orden de la plaza del 81 de Marzo de 1871.
Retreta en la plaza de Armas, 4. ® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe «le dia, el Comandante D. Eduardo Navarro, del Batallón Movilizados de Matanzas.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 5.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Prinoipe, Voluntarios del mismo barrio.
Patrullas, 2.® escuadrón 1. * sección.
Idem en Je»us del Monte, 2.® escuadrón seecion de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, Opitrn D. José Ruiz y Fernanda*, del Batallón Movilizados de Rodas.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subiuspeecion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—P. 0.--Lanza.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del tercer distrito calle del Aguila uúrnetv 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexo« calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús dei Monte número 376.
facultativos de semana. Primer y segundo distrito, D, Agustín Aivarez, Obrapía 88.—D. Domingo J. Caballero, Ricota tíO.
Tercer distrito. No habiendo número suficiente le facultativos prestará el servido el primero que se
prese u te.
Cuarto distrito, D. Luis J. Márquez, Plaza del Vapor Botica.—D. Andrés Piedra, calle de la Industria Hotei San Luis.
(¿ut/Co distrito. No habiendo número suficiente di facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de paternidad Diputadas de mes La: se a oras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Coucepcioü de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector ■de mes, ei Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la .Junta del Ramo.
Real casa de beneficencia y Maternidad. Diputado ee -, el Exorno. Sr. Conde de Lagunillas.
C< s i .ce i-eral de Dementes. Diputado para el mis de Abril Exctao. fc-r. vocal Oidor D. Francisco Campos.
Jiosj.i-to.le-i de, San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blits Pedroso. vocal dj la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juezde paz segu i lo suplente del distrito del Monserrate enjuicio verbal enríe D. Francisco Bencomo y D.9 Regla del Pozo, se rematará en esta venduta á las dos de la tarde del dia rimero, de Abril próximo un lote de muebles, compuesto de doce sillas, dos sillones, un confidente, un escaparate, una mesa (le alas, todo da caoba, una rinconera tapa de mármol, uu reloj americano, una máquina para «osar y una jarrera de cedro, tasado todo en setenta y nueve escudos.
LIBROS E IMPRESOS.
LOS ZELOS E MI CIERRA YA.
Esta nueva pieza andaluza en verso’por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “ha Central," “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
E
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct».
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena	 ...................	(i	
Autos acordados de la Audiencia, el tomo fi		*2	50
Bando de Buen Gobierno			1	50
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza de Construcción		1	• •
Reglamento del Consejo de Administración 						75
[d. de Minería....... .. ........		76
Cédula sobre Sociedades Anónimas..			50
Ley de propiedad literaria				....	25
Cédulas sobre privilegios de, inventos artísticos					50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español........................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. Reglamento déla División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal.......__________
ídem rurales.......................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales...'.-._________-...............
AVISO.
1 ...
50
37¿
75
75
25
37¿
Desde hoy se hallan de venta en el despacho de esta imprenta las certificaciones dispuestas por la Ordenación general de Hagos, para los pensionistas de Montepío, de gracia, cesantes y jubilados.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
MISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alearte» de todas las fortunas, s« ha publicadoun
LiSÍ

PARAUSO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Óe halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno, calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En si interior de la lela:
Eu todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de ¡a Gaceta.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida una olase para señoritas de doce & una del dia, en su establecimiento calle del Frado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. LEANDRO LOZANO.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que acaba de abrir un nuevo tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, el cual montado como el primero en su clase de los de esta capital, ofrece sus servicios, contando para ello cou las últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y ios Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas canias imperiales para toda clase de entierros y honras, coches de mucho lujo como jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altares etc. etc.; convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquiera hora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años, como también modicidad eu los precios: estando al frente del expresado establecimiento como administrador el ton conocido D. Pascual Balius, que fuó dependiente de le casa de Velasco.
D. Leandro Lozano, dueño del antiguo tren funerario, situado eu la calle de la Habana número 184, entre Luz y Acosta, pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que habiéndolo completamente reformado y puesto ai nivel de los mejores ue esta capital, ofrece nuevamente sus servicios, contando para ello con ias últimas novedades recientemente recibidas de París, Lóndres y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coenes do mucho lujo, como jamás se han visto en esto ciudad, sarcófagos de distintas formas, ornamentos para altores etc. ect., convencido de que no habiendo omitido gasto ni sacrificio alguno, espera que la persona que se digne ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desee, bueno y excelente, sino además un servicio pronto y esmerado á cualquier hora del dia ó de la noche, según io tiene acreditado durante muchos años como también modicidad en los precios.
Nota.—Para evitar equivocaciones advierte, que el tren situado en la misma calle de la Habana, frente ai paredón del monasterio do Santa Clara, nunca ha sido ue su propiedad.
Se vende uu caballo moro de siete años j
mas de siete cuartas para sillas, buena presencia. Calle del Egido, frente á Ursulinas, casa de huéspedes.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enía tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda« las enfermeda-
<fol nop.ho
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uiiiu. 46. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener eatálogos de los géneros y precio» puestos en esta plaz
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada a precios sumamente módicos.
C -'-hc- ÏÇ- to i ,*¡33*)	$48
* '«ssbP iJm mm
CIRUJANO RENTISTA caile de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Frado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público habei abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público ¡i precio? sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballo para enseñarlos y también a piso.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al terar ei esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da fi la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucizco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de la« muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prati ea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia locai y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con- toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de vtnta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Esta elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
El que suscribe nombrado por fallecimiento ue su Sr. padre D. Domingo Martínez y Cortés [Q. E. P. D.] depositario de las c>eu cajas de azúcar que anualmente se entregan por -la representación dei Sr. D. José Francisco Hipólito Barreto, Conde de Casa Barreto, para el pago de sus acreedores no comprendidos en ei concurso judicial de su Sria.; pone en conocimiento de los mismo», que desde la fecha pueden eon-coucurrir á su escritorio, situado en la casa número 16, calle de la Obrapía para que perciban la» respectivas cuotas que les caben eu prorateo.
Habana y Marzo 28 de 1871.—Domingo Martinei y Martínez.
A lúe Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo fi las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones dn fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 69.
Cuba: Hr. D. Juan Turrida.
Se despacito por D. Ramón de Herrera culi., i * acio número 66.	1	1 ,t)!wn
Ign
La Real casa de Beneficencia y Maternidad juega en el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 8 de Abril el cuarto de billete número 13415.—Por el Sr. Director, Hipólito Ventosa.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
DeTroou en 76 días, barca noruega Lessep, capitán Salveiea, toneladas 460, con carbón al capitán.
De Liverpool eu 70 dias, barca rusa Lalnetar, ca-pitau Westerlund, toneladas 470, con carbón al capitán.
De Boston eu 22 dias, goleta americana E. W. Wheeler, capitán Lornis, toneladas 240, oou hielo á Zaldo y Compañía.
De Veracruz y Sisal en 6 dias, vapor americano City of Mérida, capitán Deakeu, teuoladas 1492, con efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 4t,
De Bilbao en 42 filas, bergantín español San Qain-tin, capitán Uuibaso, toneladas, 246, con efectos á la Orden.
De Marsella en 59 dias, goleta americana Moses Williams, capitán Labe, toneladas 338, con tejas al capitán.
De Bilbao en 62 dias, espitan Asunción capitán Arteta, toneladas 140, con efecto» á J. Demestre. Pasajeros 4.
De N. Port en 57 dias, barca noruega Embla, capitán Giinde, toneladas 680, con carbón al «¿pitan.
Salidas.
Para Ságua bergantín ing'és G. W. Halts.
Para Cárdenas barca sueca Sirena.
Para Baroelona goleta españolu Rosita.
Para Amberes bergantín español Asunción.
Para Sagua bergantín americano H. Honston.
Para FUadelfla goleta americana F. R. Baird.
Para Falmouth bergantín noruega Hanna.
Para Cárdenas goleta americana R. W. Godfrey.
Para Filadelfia vapor americano Hércules.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAK THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v lia.. .
fiNuevitas el 4.	J ■*"*
4—	» deNuevitasy llegará fi Gibara el 5,
5—	>i de Gibara y llegará fi Baracoa el 6. '
6—	. de Baracoa y fiegaráá Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará a Santo Domingo el lo de Santo Domingo y llegará Mayagúez el ii de Mayagúez y I legará fi Aguadilla el n ' de Aguadillay llegará á Puérto-Rlco el i-i de Puerto-Rico y llegara a 8. Thomasel l"'
Retorno.
Ki-
ll—
11-
12—
18—
19-
20— 22-
23—
24— 26—
Para Tabaico.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compafiia.
Para Bilbao.
Saldrá á últimos del mes de Abril próximo la corbeta española “Asunción,” capitán Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán, Cuba 88, sus consignatarios '
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará a Nuevitas el 20.
20—	» de Nuevitas y llegara á Gibara el 21. j
21—	ii de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21— . a de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23— ii de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
25—	ii	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez	el 2 ¡
26—	u	de Mayagúez y llegará a Aguadilla el	2o.||!
28— ii de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	» de Puerto-Rico y llegarfiASan Thomasel >
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 8
3—	■> de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	a de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 5.
5—	- de Mayagúez y llegará C Puerto-Plata el 6
6—	a de Puerto-Piata y llegará á Cuba el 8.
8—	.i	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	a	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el	13fi
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- tn-i. de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagúez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y.cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y C Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ct
Se advierte al público que en consideraolou 4 1» solemnidad de los préximos días Juéves y Viérnea #»n-to, se tras cortarán en ellos cargas por los ferro- carrilw de esta Empresa, á no ser los animales, carruages, ver-duras, maloja y menudenc a* de fioil corrupción.
Habana 1. ® de Abril de 1b71.—El Administrador, J. B. Cantero.
La Junta Directiva de esta Compañía «n sesiea celebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Srss. M-oionistas un divideudo de cuatro por cieuto solsre ei oi-pital social. Los indicados Sres. podrán presentan» desde el cinco del próximo Abril en la Contaduría d» la Empresa, calle de Enna número 1, para recibir 11 bratnientos centra la Tesorería á fin de que percíbanlo que les toque eu la indicada distribución.—Habana W de Marzo fie 1871.-Pedro G. Llórente, Secretarlo.
El Sr. D. Fernando de Osma, ha manifestado habérsele extravía Jo los títulos de Jas acciones número» 6346 y 5847, que representa en esta Compañía, y halo-licitado se ie expidan duplicados de aquellos. Ds conformidad con Jo acordado para tales casos por la Juut* general de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1870, se anuncia por quinoe dias la solioitud d»l Sr. Osma, advirtiéndose que durante ese término nadie » presentare á oponerse, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 18 de Marzo de 1871.-Pedro G. Lloren!, Secretario.
Compañía de camiuoi de hierro de la Habana.
Temporada de Safios en Madruga.
Las horas <1® llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villauueva y Matanzas á Madru ga y vice-versa, son las siguientes:
De Villanueva á Madruga.
	Ma nana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
	93		af "5	es	.			«	.		4	4 "O 4 U 4	
	8) O	"O 4 U 4		as j¡?	73 <JS H 03	03 2 13		4 tß Qj	4	oS y	4 be o>		i 1
	h)	Pó	œ			œ		3		m	5	fe	uu
Villanueva				Sh 30'			2h 40'	Madruga				6h 17'			8h 6'
Sabana Robles		7 48'	4'	7 52'	5 22'	5'	5 27'	Sabana Robles		6 32'	7'	6 39'	3 21'	8'	3 29'
Madruga		8 7'			5 42'			1 anUeVa		9 ..			6 9'		
													
De Madruga á Villanueva.
De San Luis [Matánzas] & Madruga.
San Luis....
Sabana Robles Madruga.....
Mañana.
Llegada.	Parada.	Salida.	Llegada.
		ó 45'	...
6 37'	7'	6 44'	3 26'
6 59'			: 3 46'
Tarde.
ss
CQ
... 2 80'
6'
De Madruga á San Luis.
3 81'
Madruga.....
Sabana Robles San Luis....
Mañana.
»3
bß
1 7 40' 8 36'
10'
4
T3
Cf
7 26' 7 50'
Tarde.
4
«S
ÿ
3
6 15' 6 20'
10'
16-	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico e| 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadillael 11
de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18 * de Mayagúez y llegará áSto. Doiningoel 'o de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. ’ ‘ de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara v llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana él 27 q madrugada.
La carga so recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanohez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C“
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Oaraeens Santhomas: Sres. Lamb y O?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle (les»,, Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartageua, A i. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santúqo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sann Marta de Ortigueira, ViTlagarcía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Iníiesto, Villavicioaa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Candauio, Canas de Tineo, Grado, Gijon, Aviiés. Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, a mplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibizu. tiaull Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cieza, Muía' Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oramela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eeija Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Urixoi,, la giran en todas can adades y á cortay larga vista, cali« de Cuba núm. 88 ens» Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré. Oomp
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española del alumbrado de GUi
No habiendo tenido efecto, por falta del número suficiente de acciones representadas, Ja Junta geueral Ordinaria que con el objeto de instruirá los Sres. acolouii-tas del informe de la Comisión de cuentas se cité par» el 24 del corriente, se convoca por segunda vez, cou igual objeto, para el dia once dei próximo Abril 4 las doce, en Ja casa número 42 de Ja calle de la Msroed; con la advertencia de que se Levará á efeoto ei acto con cualquier número de Sres. concurrentes.—Habana28 de Marzo de 1371.—El Secretorio, Juan Alleuúe da Osma.
Compañía de camino hierros do la Habana.
Eu la estación de Villanueva existe un caballo dorado al pelo marcado F. Pellón, despachado en Ceiba del Agua el dia 20 del presente mes por F. Pellón su el ooaocimieiito número 77». Lo que se avisa con el objeto de que su consignatario pueda presentarse a reoojerlo, abonando los costos, en el concepto, de que el día 12 del próximo mes de Abril á las doce del dia prooedsrí á esta Compañía á rematar en público en el patio d» Villanueva el mencionado caballo, con arregla al articulo 64 de la tarifa, reformado cou autorlzaoion dsl Gobierno Superior de ia Isla.
Habana 27 de Marzo de 1871,-El Administrador general, J. B. Cantero.
6 » 5 26
/
NOTA.=No hay detención en Sabana de Robles.
Habana 12 de Marzo de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
IMPRENTA DEL GOBIERNO,