FSBMm



PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Unii. tS9
Miércoles 14 de Junio <le ISTI. Santos llasillo el Magno obispo y doctor y Eliseo profeta. Circular en el Santo Angel.
32
ARTE OFICIAL.
Inspección general de Obras públicas.
PUIMEKA SECCION.
oficinas superiores generales.
que se limitó á pedir que se considerase nula la declaración que hizo de las mercancías.
- Con fecha 5 del que cursa el Excmo. Sr. Go- j Y no cabe tampoco admitir que por motivos hernador Superior Polít co se ha servido expedir de equidad podría relevarse al exponente del pago «I decreto siguiente:	fie los derechos correspondientes; porque en pri*
“En vista de una sodeitu I de D. Rafael L. nier lugar, no se halla iiitiirada siquiera la demos» Sánchez, Presidente de la Compañía del ferro- Pación de su buena fe cuando ó so instancia no carril de Matánzas pidiendo permiso para estable- I acompaño la carta que motivaba so redamación, i, car un ramal económico de via estrecha entre Co- ■ y en segundo la posibilidad del fraude para el Te-lon y Sabanilla de Guareiras, sin subvención al- J «oro, se manifiesta al considerar que la caja decla-guiia del Estado, ni derecho á expropiación forzo- rada y no descargada, pudo trasbordarse dolosa-za. Visto el decreto de 14 de Noviembre de I8G8 menté dentro ó fuera del puerto,—Ademas del lijando las buses generales para la nueva legisla- i prerepto contenido en la Instrucción no es de
Para la plaza de conductor de la correspon- í.°n	Públi':HS’ J,!0. n I“6'10.6“ P¿nTf"" i	(>ueJP°r *" cyá‘5'e¡; «^'"«¡^»ente^gla-
dencia de esta capital á Guanabacoa, vacante por
Lo que se publica en la Gaceta oficial para í de sueldo, y enterado del expediente & este efecto ins-general conocimiento.	* i *;ruÍdo; y de la comunicación de V. E.; S. M. ei Rey ha
Habana 3 de Junio de 1S7I.
Joaquin M. de Aba.
tinti KKO S ITERI OI* POI, I TI * «le a provincia de Lnbtt.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esia Intendencia con fecha 2? del mes próximo pasado !u orden siguiente:
“Exento. Sr.—Vista la carta oficial de V. E.
tKCRETA RIA.
pase á otio destino de D. Benito Tejeiro que la desempeñaba, el Exorno. ¡Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D. Manual Puncé propuesto por lá Administración central del ramo-
Y deórden superior se inseita en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana, 10 de Junio de 1871.—El Jefa de la Sección, José Florentino Cabarga.
sitia aceica de varias solicitudes análogas. He acordad», ó propuesta de la In.»pe< ció \ General de Obras Públicas y Ja Secretaría de este Gobierno, otorgar la concesión que .-e pide, bajo las condiciones que establece el ¡.»¡¡ego aprobado con esta (echa y á reserva de lo que determine «¿I Gobierno deS. M. á quien se dará cuenta del expediento.
Habana 7 de Junio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujdlo.
Por el Ministerio de U,tramar se comunica si Exorno, Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 do Mayo último, la Real órden siguiente:
‘Excmo. Sr.: Enterado S.M. ei Rey ((^. D G.) de lu curta oficial de V. K. núm. 350 lecha 15 do Abril último, ha tenido a bien declarar casante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Kicafort Oficial 6 ? Administrador de correos de Cárdenas en esa Isla.—He Real órden lo comunico á V. E para su conocimiento y alectos correspondientes.’’
Y decretado su cumplimiento porS. E en 3 del notual, de su órden se inserta en la Gaceta ofi» pial á los tiues corresp ludientes.
[El plago de condictouea se publicó en la Gaceta el día 11 dsl que cursa. J
nientario y de mera formalidad, se prestan fácilmente ó se.1 condonados por la Administración, pues análogas prescripciones contienen las novísimas Ordenanzas «le Aduanas de I r Península en su nriículo 209 y uo o/recu duda que sin este género de disposiciones se menguaría notablemente
i tenido a bien disponer, se desestime ia pretensión de ios < x tasados Alguaciles relativa al aumento de sueldo, y que en adelante todos los délos Juzgan os perciban los derechos lijados para ellos eti los aranceles vigentes. Lo quede Reai Orden digo ü V. E. para bit inteligencia y la de todos los Jueces de e:-a Tsla á quienes duro conocimiento. Dios guarde & V. E. muchos añ s. Madrid 12 de Mayo «te 1871.-1«. dé Avala.”
Esterado el mencionado Tribunal pleno ha proveído como sigue:
número 45 de 24 de Febrero último, m quo se dá i ' “Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dis-.j„	„	■	,	1 T puesto eu la Real órnen que antecede, y circúlese íi 1« a
cuent.l do babel u„oreado que se igual -n « n esa Is- j Alcaliles Mayores con expresión de antee, den : —. Pro-
veido y rubricado por los Sres. «leí margen eu T ibunal Iplenodeque certifica. Habana y Juuio siete de mil I ochoo.entos setenta y uno. Siguen las rúbricas de los i »res. Presidente de la Audiencia, Calvetou. Mrigi. tru-j dos Villanueva y Muñiz, Mir, Estrella, Uudavcytia, j Sánchez Fuente-, Peray, Moreno, Carrasco, Moúial-I van, Villanueva y Montoya, Presente el Sr. Fiscal.
! P. E. dei S. 8. Ldo. José Francisco do Olano.’’
Ja
la renta de Aduanas, aumentándose los fraudes al general conocimiento
rp.... I «	~	„	__ _	:	1	1 •	.	°	...
»ara el pago de los dei eolios de navegación y puerto, los buques italianos y españoles, el Rey [Q. D, G.] si ha servido aprobar dicha medida, teniendo presente el tratado de Comercio y Navegación ajustado «on Itaiia en 22 de Febrero del año anterior,—De Real órden lo traslado á V. E. para su cono dmiei to y efectos correspon tientes. ” Y habiendo acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta para
Sección 2
Tesoro,— La Sección pues opina que uo habiendo motivo por ahora pa«a alterar la Instrueciorr de Aduanas vigente en la I-la de Cuba, loa artículos á que el expediente se reture, deben pagar los derechos correspondientes e> cada < aso, á tenor de lo dispuesto en laexpiesaifu Real órden «le seis de Octubre de ISóBque reformó el artículo 34 de la Instrucción.—Y habiéndose dignado S. M. rcsol-i ver de conformidad cutí el preinserto dictamen de
Habana Mayo 30 de 1871.
Joaquin M. de Alba.
Y en cumplimiento «la lo mandado libro la presente para su inserción eu la Gaceta oficial.
Habana Junio 10 de 1871.—Dr. José tíiralt, Sacre-, tari o.
Administración Central de Loterías.
Administración Central de Hacienda pública
Los individuos que A continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulara- y en otro« conceptos, se servirán concurrir íi
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político í se ha servido disponer se saque á pública subnsta j la adquisición del material telegráfico quo se necesita pura el servicio y entretenimiento de las estaciones del Cuerpo en el año económico de 1871 á 72.
Li subasta tendrá lugar el dia 15 de Junio próximo á las 12 de su mañana en el despacho del limo. 8r. Secretario del Gobierno Superior político y en lo- Gobiernos y Tenencias da Gobierno le Santiago tle Cuba, Matanza-, Santa Clara, Cár
Real orden, lo comunico á V. E. para su cono-i la Colecturía ded ramo, sita en los altos de la casa nú-
miento v efectos corres.iondienteq ”	" " mero 4 de la calle del Teniente Rey, de oace de la
miento y meceos (oriesponmentes.	mañana ft tres de la tarde eu los quince di s sigulen-
Y habiendo acordado
i - ---- -------	«u cumplimiento con
fecha 3 del actual, se publica en la Gacel» para general conocimiento.
liubanalO de Junio «le 1871,
Joaquín «7. de Alba.
quince di.:s siguien te- al de ta lecha, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; eu el coucepto de que trascurrido este plazo no podrá menos de procederse al cobro sin dilación por ia vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana Junio 14 de 1871.—El Administrador, Josi del Campo.
Habana Junio 10 de 1871. El Jefe de la See- j danasy Cíen fuegos, ajustándose al pliego de con-
cíon, José Florentino Labarga.
diciones que al etccio se inserta á continuación. Las proposiciones se presentarán en pliegos
sus-
ina-
so comunica político con
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior fecha 10 de Mayo último la Real órden siguiente (‘Excmo. Sr.— Para la plaza de Qfirial 6 ? Administrador de correos de Cárdenas en e-a Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Ricsfort que la desempeñaba, y dolada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y ties mil de sobresueldo, S. M. el liey [Q. D. G.) ha tenido á bien P'itqbrar á D. Eduardo Adriaensens piopuesto por V. E. en carta oficial núm. 351 fecha 15 de Abiil
último__-De Real orden lo digo á V. E. para su
conocimiento y efectos correspondientes.”
V decre ario su cumplimiento por S. E. eu 3 4*1 actual, de su órden 8e inserta en la Gaceta ofi-ijii á los fines correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1871.—El Jefe de la Sección-—José Florentino Labarga.
cenados con arreglo al modelo adjunto, deposi-| j tando próviamente en el Tesoro cuatrocientos escudos correo garantía para tomar parte en la subasta y coitiprobínda-e el depósito con lu correspondiente carta de paga que se acompañará á las proposiciones y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren «los d mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores a nueva licitación por cinco minutos.
Modelo de proposición.
D. N. N-------vecino do ... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.........y debí*
condiciones que se exijan para la a Ijudicucion en pública subasta riel maieiitil telegráfico, se compromete á tomarla a su cargo por la cantidad de........ bajo las condiciones »[»robadas para
la ni i sin«.
Fecha y firma del licitado!"
Por mi resolución de S de Mayo último pendí las visitas «le papel sellado y timbre y infesté al público el deber que por ley y pa- ¡ irioiismo le obligaba á estimar el paternal aviso de la Intendencia, que desea la recaudación «lo
I los impuestos los
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 25 do Marzo próximo pasado ni Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—S. M- el Key [Q. D. G j se ha dignado expedir coi esta fecha el Real Decreto siguiente: - Para la pl»z i «le Jele de Ailminislra-cion de 2." clise, oficial de lade primeros del Ministerio de Ultramar creada por decreto de esta lediti, vengo en nombrar á D. Justo de taragoza, Secretario «m comisión que es del Gobierno político de la Habana. — Dado en Palacio á 25 de Marzo de 1S71•—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo Lope« de Ayala.—Lo que de (leal órdon comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acor ludo «n cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de ónb-n Superior á los efectos opo: tunos.
Habana 9 de Junio de 1S7I.— l'.l Jele de la «Sección, José HorenU.no Labarga.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fedi « 10 de Mayo último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órd« n siguiente:
“Excmo. Sr.—Remitida á informe de !a Sección de Hacienda y Ultramar dtd C.ms-jo de Estaño la carta oficial documentada de ese Gobierno Superior civil, número novecientos treinta y ocho, fecha 24 de Diciembre último, consultando si pioceileó nó el pago de derechos arancelarios cuando se de Jara en h«s Aduanas un artículo que no conste en el manifiesto del Capitan ni resulto «I* la descarga del buque, lia informado la referida Sección en 3 de' mesnetual lo siguiente:—“Excmo. Sr.—Con órden de 16 de Febrero último comuni-
cada por el Ministerio del digno cargo ne V. Ë. se
hrpe.'don General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador «Superior político •o ha servido disponer se • ique á pública subasta la adquisición del utensilio« nrtículos de ferretería y de escritorio que son necesarios para el servicio
«le lus estaciones riel 1. ° y 2. ® Diati itos telegráfi-
remitió á informe de esia Sección el expediente sobre s¡ procede el pago de derechos devengados por artículos declarados en la Aduana pero que n<> constan en el manifiesto del Capitán, ti i resultan de la de-carga.—Habiendo los Síes. Ari'tz y Vetier declarado como parta del cargamento «le la barca española “Pohtena” una caja sombrerería que realmente no existía en la nave, y por tanto ni se hallaba incluida eu el manifiesto del Capitán ni r« suitó de la descarga, suplicaron ai Administrador de la Aduana de la Habana que se considerase como nu a la expresada declaración.—Comprobados estos extremos, las dependencias de Aduanas informaron en el sentido de que, no procedía el cobro de los derechos correspondentes, estando en apoyo de su opinión, la resolución re-caiila en dos asuntos análogos sobr*; los cuales informó también de igual nodo el Consejo de Administración cuyos dictámenes se acompañan.
Pero la Intendencia fué «le parecer en veinte de Diciembre último, que «lebian exigirse los derechos á ia caja de que se trataba con arreglo al artículo treinta y cuatro de la Instrucción, pues los informes dei Consejo «le Administración do eran suficientes para dejar de cumplir aquel precepto; sin perjuicio de lo cual podría darse cuen-
cos en el próximo «ño económCO, señalando para el acto el «lia 15 del mes entrante.
Ln subasta tendrá lugar en el despacho del lllino. «Sr. Secretario del Gobierno Superior político, sito en el Palacio do la Caprttiníu General, ajustándote al pliego de condiciones que al efecto ►e publica.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrnaos con imegmal modelo quea continuación *6 inserta, depositando préviamenfco en el Tesoro, doscientos escudos para tomar parte en la subasta
y comprobándose el depósito con la correspon	,	,	.	.
diente carta de pago que se acompañará á la pro- ta á ese Ministerio para que en vista «leí exposición sin .-uyo requisito no se admitirá pliego diente adoptase una resolución general sobre el .«	v -i	caso, con cuyo pare.cer se conformo el Gobernad« r
‘ ' 'guales Superior civil.—El cas«» a que se refiere el ex ludiente se halla incluido en la segund i fiarte del artículo tr«-iuta y cuatro de la Instrucción, reformado por Real órden de seis de Octubre de 1858 quo dispone textualmente que *‘si concluida la descarga de un b tique, falta-e a'gun bulto no comprendido en el manifiesto del Capitán, y de este bulto se hubiese presentado hoju de adeudo bien
[y	Y....... vecino de..........., á cxáinen ó bien con expresión de su contenido,
enterado "del" un «ocio publicado en la Gaceta pagará el que haya presentado la hoja en el pi i.
(la............y ([„ las condiciones que se exi-' raer caso, una multa de doscientos pesos, y en el
jen para la ñdju l.cacion en públ.ca subasta del segundo h»s «lereehos que el arancel imponga ;í los uten-ili«» »rífenlos d« ferretería y «le esc»¡torio, se efectos dechirudos, como si efectivamente liubie
(»visión de sen venido.”
bajo En vi-ta de tan terminante precepto, ni términos hábiles parece «existen, no ya para dudar i sino para proponer que en el caso actual, re dejen i dt» cobrar los derechos correspondientes, como lian propuesto las dependencias de Aduanas de la Ha-nana, al informar sobre ia solicitud «leí interesado,
menor gravamen posible de
t<>
D* Luisa García.
Herederos deD. José Rivero.
D. Félix Perez,
... Miguel Riambau.
... 1» ouiingo Acosta Ramos.
... Agueda Hantos.
... Juan José Valdes.
... Leandra Rodriguez.
... Valentin Abreu.
... José do la Coba.
... Robustiano Garcia Santa Mafia. ... Encarnación Zwqueira.
... José Pizarro Gardin.
.. tíemproniuna Soteras,
... Nicolás Prineet.
Aviso al público.
El juéves 15 del corriente mes, á las siete en punto de su mañana, se introducirán publicara uta en los respectivos globos, después de uu eximen excrupu-ioso las 550 bolas «jue se extrajeron dei sorteo num. c>G2 con las que se completan las 22000 «ie que so compone el ordinario 863, así como los 550 préraios que le corresponden <iue con las 54 aproximaciones, hacen el total de 604, dándose enseguida principio á ia extracción de dicho sorteo.
Durante los oeho «Lias hábiles siguientes al referido sorteo ios Sres. suscritores podrán rooojer en esta Administración ios billetes correspondientes dei sorteo 864, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
En la Colecturía pagaduría auexa á esta Administración, se encontraran billetes de dicho sorteo por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general iu „ligencia. Habana 10 de Junio üe 1674.—El Administrado
Central, Adolfo tí asset.
con el
contribuyentes, á los que entiende en sus rec« principios que debe aliviar y p«oteger, por que esa e* la mismnde una adíninisi.rtt-n'nilus-t,ia«l a y sensata.	,	,
H„ „„Mo .¡..MU. -aí¡»f««e¡OL...............	: d<	it
ski.» miK’.noü los que mcikííbí'ou A la IovhI de rentan ! miuistraoion por si 6 por medio de apoderado á reinté-de esta capital á cumplir las prescripciones lega- K|,ar cantidad de 74S escudos 720 milésimas, por el
Anuncio al público.
Desde el dia 15 del corriente md- se dará principio á la venta de los 22000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 864, que se ha do celebrar á las siete do la mañana del dia 30 de Junio del pu ente
año.
Número de premios.
do
Importe ios premios.
les, esta l
libros que se encuentran
os ( onsejos y amonestucioces da «tendencia, y también que no son pocos los Ict-nidos, pendientes de despacho, tal voz por falta <1e brazos suficientes ¡»ai a dar vado á este per ntorio servicio. En ese
á
alcance que le resulté en el ex&tnen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes de Octubre de J867; en la inteligencia que de no verifi -arlo, se procederá á lo que por la ley corresponda.
llábana u do Juuio «ie 1871.—El Administrador, JosC del Campo.
caso, pilla V. S. los elementos «¡uo necesite á fin «le que no haya detención alguna «le parte de i»
Administración especial «le lilenes dei lisiado.
Hacienda.	^ racueruou
No han acudido sin embargo, l«»s contribu- publica por térmi«:» de veinte «lias la subasta de las reyentes eu el número é importancia que esta lu ten-' paracioues que deben ejecutarse en la casa número 35 dencia tenia la esperanza y el deseo de que se pre- 04u® de ¡a Amargura de la Villa de Guanabaooaperteue-1	■ '	,	. »	*	! cíente al Estado, presupuestas en la cantidad de 1347
sentasen, una vez conocida su intención.	escudos 840 milésimas, eu cuya suma va envuelta la
Pero es posible qu<» se hayan detenido algu- de 10o escudos 3uu mués.mas que corresponden por lio-
e entendía uorul'‘os ul 8r. Arquitecto Municipal lo que será de
nos porque creyeron que mi moratom «-C uuucnun» . « ,	,	, - ,	.-	„ . .
1 .A	1	, cuenta del reinatuilor, y para dicho acto se ha señalado
con los libros de confieren? y no tenia relación con las el dia 5 de Julio próximo do dos á tres de ia tarde en el faltas cometidas respecto á papel sellado, y otros, I despacho de esta Administración sita Calzada de Galia-
ovendo decir oue se revisan lu lev é instrucción m> número 102y simultáneamente en la Colecturía de oyeimo ue< u que se revisan la ley e insti ucuon . ¿qacien«la de la expresada villa con arreglo al presu-
<iü este remo, aguurJun creyendo que han do }>a- i puesto y condiciones qu« están do mauiíieac> eu el Neta r mén<’8.	güciadi) de Propiedades del Estado situado en Ja Admi-
El fisco debe á todos la verdad leal mente j “^on Centrai de riacieiuia y bajo las demas base.
manifestada, porque el mas esmerado de sus de» | ° IV' Será obligación del rematador emplear los méseos «:s el de que nadie pague un centavo mas de ■ jar®8 materiales que existan eu la plaza.
.	■*	*	°	i i	n	0° r.o«a ntvxnf «aiointuái un hurin orí ti
lo que justa y honradamente deba satisfacer.
1 de		$ 100000	Ese. 200000
1 de		30000	60000
1 de		15000	30000
4 de		lObOO	20000
2 tle 5000		10000	20000
10 de 1000		100IJ0	20000
20 de. 500		1000(1	20000
20 de 400		8000	16000
494 «le 250	 y aproximaciones de á 500 pesos ai resto de la decena del número que obtenga el,premio	123500	247000
mayor de 100000	 9 Idem de á 200 idem idem del	4500	9000
premio de 30000	 9 idem de á 200 idem idem del	1800	3000
premio de 15000	 9 idem de á 200 idem idem del	1800	8630
premio de 10000...	 9 idem de .4 200 idem idem del	1800	3600
premio de 5000	 y idem de a 200 idem idem del	1800	3600
premio de 6000		1800	8600
804 prèmio*. $ 330004		Pise. 660000
A los primeros, diré, «pie aquella moratoria abarca en el sentido mas lato á todos cuantos la ley llama, sea cual fuere el concepto, dentro de la contribu -ion de papel sellado ó lo que se llame timbre y el uso á que esté cada clase determinada.
A los segundos, «pie si es verdad que «»sta Intendencia prosigue la ie visión de la ley y la
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que podran entregarse eu dicho Negociado durante los anuncios ó eu el auto del remate. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
3? «Si se presentaren «los proposiciones iguales se abrirá por el término de cinco minutos una lic«'aoiiu verbal entre los autores de aquella, adjudicando*! el remate al que ofrezca mayores ventajas al Eraiio pero con sujeción á las ooiniicioueiy modelo de propooiciou.
4? Serán desechados los pliegos que uo estén con arreglo al modelo de proposiciones ó que noestéa acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado la suma señalada en la condición siguiente;
5? Rara presentarse como licitador deberá presen
manera «ic aplicarla, para lo cual eocontró ya el actual gestor de 'a Hacienda una juma constituí» : tar carta de pago que acredite el depósito en la Tesore-
da, los trabajos de esta no se han terminado y J lla »““^iasuin i depositada se devolverá á los iutere-cuando lo caten habrán de ir á buscar la aproba- j gados en Ja subasta excepto Jhcorrespondiente á aquel á cion del Gobierno Supremo antes de ¡li»ntear8e <ll,'‘!1,sea,|j'1d.iclueíaobra<lu'illuedái'Jpáraresponder cualquiera reforma, sin que s« a posib'e anticipar
a su compromiso.
Ti El pago de lagobras asi como la devolución del depósito tendrá lugar luego que se Laya terminado y se reconozca por el Arquitecto de la Hacienda pura asegurarse «le babers ■ ejecutudo á jatisfac cion.
8? Aprob «do que sea el remate dará el contratista principio á las obras en el término de oeho «lias y en el cuso de no cumplir las comliciones del contrato quedará sujeto á las responsabilidades «pie impone ei are. 5?
cual haya de ser el criterio con que S. M. estime lo que se lu proponga, ni que mientras tanto permanezca ¡:1 Tesoro sin los recursos de que tan pe» rentoria necesidad tiene para atender á la guerra v pr-parar la paz y la riqueza de que siemp o dis»
7 \r .	.	1 J 1	a	i ,	,, ra suieto a ia» responsaomuaues que impone ei art. or
fruto esta herniosa porcloll de nuestra «jUel l lu Es- laiustrueeiou de U de Octubre de 1858, sacándose á puñ».	nueva subasta y sieudo de su cargo los perjuicios que
A todos ofrezco estas aclaraciones porque á » ia Hacienda se irroguen, todos se las debe una administración honrada, y
»«lemas otros treinta «lias de plazo en la Hab m . y	Múdelo de proposiciones.
su» suburbios, y sesenta para los pueblosde la Isla, ;
contados «fesdeaquel en que se publiquen est' .s d.......................enterado dei anuncio y pliegos de
renglones eu ia Gaceta del Gobierno. Na«lie pue» «tradiciones publíca lo en ia Gaceta de la Habaua «leí
^	*	i-i«..	i,ui«.« t*jra«ital« l<)_j m r«u moi/iimc «i nu /in
Precio do ios billetes.
El entero 23 pesos ó sean 40 aseados: el me lio 10 pesos ó sean 20 escudos: el décimo 2 pesos ó sean 4 es-cuiios y el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
Habana «Ode Junio de 1871.—El Administrador Central, Adolfo tíasset.
SKGIJNDA SECCION.
«»FUJI ÑAS O KN «KALKS.
Jefatura «le Administración! «le Harina d« l Apostadero de la Blabana.
.	-	_	•_ __ .•	_	„ .	_ _	«Jia......... pura rematar las reparaciones que deban
ilc uiegar ignorancia, nadie quejaise «le que el hs- t.jecuta,st, eu i»casa situada en ia villa «le Guauabacoa,
Co haya faltado a consideración algún», y no hay» calle «le la Amargura número 35 se cómpremete á eje-
lutarias por lu suma «le...............
8i resu’taren «Ioró mas proposici« nes ?e proce ierá entre su* autores » una nueva licitación verbal [ior espacio do cinco minuto*.
Habana 31 do Muyo de 1871.—El Inspector genera!, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
hasta roga lo á los contribuyentes que miren por sus propios intereses. Los que han chímalo por la potestad de h»«-er reintegros á la Hacienda sin multas ni recargos, ahí tienen ancha y propicia o«-»»ion «le evitar pesires y sacrificios. Pero si después «ie este lenguaje y de esta conducta considerad», se desoyese luvuz del Intendente que es un pudre y no un fiscal, el peso mismo do sus
Pía baña.
obligaciones le forzará á decretar «le nuevo las
Constando en el expeliente promovido en esta capital pura embargo «le propiedades á ü. ^ Rosario Portero viuda da Morales Lemus, que no se encontró propiedad alguna eu que veritiourlo, se avisa al público á (lu de «rué las psrsouas que t ligan uoticia de bienes que les pertenezcan tanto en esta jurisdicción como eu o,raeualquiera de la Isla, se sirva manifestarlo eu esta administración: bien entendido, que ios ocultad ore* eeráu castigados oou arreglo á íacrcuiardc
guer i».
eonipruratte á tomar á mi cargo estos efectos por la cantidad «le... Ids condiciones aprobada».
Fecha y firma «fcl postor.
pr<
[El pliego de condiciones y la relaoion »e publicaron eu la Gaceta de ios dias8 y Ö del oorrieute.]
visitas, cuyas consecuencias ha pretendido tenaz- 23 de Abril de 1869.
mente evitar, y, sintiéndolas nadie podrá acusarle	Administrador general, Diego García. No-
incluso uu propia «onciencia.
Sírvase V. 8. trasladar esta comunicación i quienes corresponda, y tornar nota «ie ella para los efectos que procedan.—Dios guarde á Y. 8. muchos año«.
Habana 8 de Junio de 4871.
Joaquín M. de Alba.
Sr. Administrador central de Hacienda.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 22 d«l mes último s • saque ¡i pública licitad«.n el suministro «ie los efectos de ferretería «fue puedan necesitarse en este puerto los buom s y demas destinos de la escuadra, según se expresará hasta 30 de Juuio de 1873, bajo los precios tipos y condi ciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tengalugar ante «licha Junta «T dia lü dei ines actual á las doce y meilia «le su mañana; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio «le este anuncio en la Gaceta oli-cial y Diario «le la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 5 de Juuio de 1871.— Crtrlos Ruizy de Lán-guenheim.
[El pliego de condiciones y leiacion que se menciona se publicaron en la Gaceta dei dia 13 del corr.enie.]
Acordado por la Junt a Económica del Apostadero, en sesión celebrada en 22 del mes último, se caque u pú-b ica licitaciou el suministro de los efectos de funl. ci« u que puedau necesitar en esio puerto los buques y demás urstiuoade lu escuadra, s«-gun se expresar» hasta el 30 de Junio de 1878, bajo los precios, tipos y condiciones bel pliego inserto á continuación y acordado también que el remate teuga lugar ante dicha Junta el «lia 19 «iel actual á la una y media de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Admiuistráciou del Apostadero invitar por medio de este anuncio en Ja Gaceta oficial y Diario d la Marina para que llegue A conocimiento de los «¿ue «iuie-ran tomar parte eu «licita licitación.
Habana, 5 de Junio de 1871.—Carlos Jtuiz de Xa-guenheim.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de piezas fuudidas de todas clases, que puedau necesitarse en este Arsenal, desde 1. 0 de Julio del presente año hasta ün de Junio de 1873.
Condiciones especiales.
Andiéttcln Pretorial U« I» U.ihuntt.
&¡ere tarla.
De conformidad el Exorno. Sr. Gobernador
Ciroular.—Desestimada por el Tribunal pleao eu acuerdo de,primero «le Diciembre próximo pasado de conformidad con el «8r. Fiscal ia solicitud que elevaron tos Alguaciles de Matánzas sobro aumento de sueldo, y
Superior político con el dictamen «Jttl Consejo de habiéndose servido tí. E. declarará la vez que todos los .	1	,	.	i	L , de las Alcaldías Mayores tienen opeion á cobrar para
n«(mitU8lruClon, sehascivido acoidar en de «i »«tenias del suel«i«> tos derechos, que los aranceles vi-
FebreiO úlitmo, la exención del impuot.» hipóte» gentes lessefidun; se dió cueiita con el expediente al cario á las traslaciones de dominio de los eseta-| Ministerio de Ultramar y hyecaido la determinación
vos, sean cualesquiera los trabajos a que su» due* , “Exorno. 8r.—Visu la mstaucia de los Alguaciles ños los dedicaran,	dalo» Juzgado*d* Matamos en solicitud do aumento
1* Las piezas que se pidan ni contratista debei an ser fabricadas con sujeción á las reglas d«-l art y a Jas instrucciones facultativas que acompañen el respectivo pedido.
2Í Para la elaboración de las pieza« se entregarán ai contratista los correspondientes tuqnelos, cuya rotura le será caig da, á no ser que la justilique. Podrá ei. ■ -tuarse en ellos todas las reformas que juzgue oou-tn entes para la completa confección ue las piezas pea.«¡as, con tal que m varíen su forma y dimensiones, ui ocasionen retraso en su entr«‘ga.
3? Ei modelo se devolverá al entregar la pieza 0 ia totalidad de piezas que deban elaborarse con él.
4? El coutratisu* podrá presentar sus observaciones sobre ia ooncepchm djl motl-lo, Jas quo serán atendidas eu cuanto Lo permita el servicio.
5‘ Las piezas fundidas se eutregaráu en el Almacén de recibo de efectos dei Arsenal, limpias de arena
I