
*e pretendo matricular y lo» que se crean perjudicado» eou ente proyecto, presentar ano reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro fiel preciso término de dies dias á contar (leedu la techa de esta convocatoria.	„	%
Habana 14 de Mur»<> de 1871. lili Secretarle, P, 8.
Antonio Heraurí.
1). Salvador Castalio y D. Bamou García han acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para establecer una dulcería con su correspondiente horno, • n la oasa número 17 de la calle de Factoría.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. 4 I Imi. Br. Gobernador Polltioo »o anuncia e»ta petioiou por medio do la Gaceta oficial, 4 fin de qyq las personas que se orean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ,1a Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana ltüje Mareo de 1871.—El Secretario, P. S. Antonio Jleraxta
D. José Uener, ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de taba-ios con el título de “El Imperio Alemán,” calle dol Monte uúm. 1.
En cumplimiento de le resuelto per el Exorno. 4 limo. 8r. Gobernador rolítico, se anuncia esta petición por medio de Ja Gaceta oficial, á fin de que los dueños de asurcas puedan examinar el disefio de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyeoto, presentar su» reclamaciones en Ja Secretaría de ente Gobierno dentro del preoise término de 1* días & son tar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 ds Mam) ds 1871.--MI Secretario, p. 3. Antonio Uorauti.
7? clase ft 80 escudo».
D. Guillermo Basaille, ha aeudido & este Gobierne
eu solicitud de permiso para establecer un dopósite de U«ore» eu la casa nflm. 95 calle de la Zanja.
En cumplimiento (le lo resuelto por el Kicmo. 4 limo. 8r. Gobernador Politice se anuncia esta petición |>«r medio de lu Gacela oficial, i fin de que las perso- < 1-7 Ketrutistus. uas que se crean perjudicadas con la instalación de di- I 128 Sombrererías cho depésito en la citada casa, puedan presentar sus * 129 Tiendas de li reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro * lan 7«mi»r¡M <i« del preoiso término de ocho días ácentar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 4 de Marso da 1871.—El Seoretarlc.—P. S.
Antonio Horaud.
i;\rino. imnlanrlsnlo.
.Ssortiaria.
90	Albeiiurias y herradurías.
91	Almacenes de cuadros y azogudore».
92	Agencias funerarias de’2? clase.
93	Baratillos con puerta abierta y los que se sitúen en
portales, plazas, mercados etc.
64 Bodegas y tiendas mixtas.
95 Cirujanos y oculistas.
98	Callistas.
9T Carpinterías.
98	Caballerizas eu general.
99	Despachos de agua üe soda.
100	Ebaui-terias y mueblerías no importadoras.
101	Escribanos públicos, Usales y de ottoio.
102	Fábricas de clavos.
103	Fondas sin hospedería.
104	.Modistas.
105	Sastrerías de 2? clase.
103 Procuradores de lo.» Tribunales.
107	Tiendas de hacer 0 veudet flore».
108	Imprentas.
Si «lase SO escudos.
109	Almacenes de curtidos.
110	Id. de lencería al por menor.
111	Id. de ropa hecha.
112	Agentes de negocios.
113	Aserradores no de vapor.
114	Bodegones.
115	Cardcrerlas.
116	Casas donde se compran y deoositau trapos viejos.
117	Corrales 6 depésstos de ganado.
118	Especuladores ambulantes do maderas.
119	Fábricas de pinturas.
120	Idem de sustaucias animales.
121	Idem desillas de montar y guarnicionerías no im-
portadoras.
122	Idem dccarbou mineral.
123	Idem de hielo no importadoras.
124	Joyeriasy platerías un importadoras.
126 .Librerías.
126	itelojerias no importadoras.
127	.Retratistas.
no Importadoras, licores.
130	Zapaterías de hombre y mujer.
... Francisoo Curo, como apoderado, Idem T4 Di Concepcion Echezabal, Pefialver 8.
1). Asenme IV rtz, idem 4.
Hermanos de li José Buzan, idem t.
1). Leonardo banche*, idem 1.
... Juan J. Garci.i, 1*. do Anton Recio 1.
■... Francisco Mainilo, ídem del 3al 13.
... Diego Truel a. Vitto ti Recio 3 y 6.
Di Concepcion Andrade, ídem 7.
... Josefa O¿ero, ídem 9.
D. Feli| e Tariche, idem 11, 13 y 15 ... Juan Uueria Ponce, idem 1.
... Pedro Lujardo, ídem 2 y 4.
D' María de Jesus.Salazar, Idem 6.
D. Lorenzo Gueri a, nicin 6 y 16.
... Andrea Olivares, ídem 12.
... Andre i E, Casi 4o, Idem 14.
... N. If., idem 10.
... Manuel Meneodez, ídem 13 y 3»*.
... Antonio Barrera, Monte99 y 93.
... Salvador Corrulgé, idem 140.
.. Leming« B. de Vi ga, Idem 142.
... Ignacio Anfio, *>¡tios63.
Di María déla Ciuz.Euta, Reunion 10.
D. N. N.j Condesa 2.
... Antonio Padilla, Tenerife 22.
Di Maria García, ídem 15.
D. José Ponce, idem 17.
... Francisco Mari lio, iileyn 19.
... Antonio María Maturati», idem 21.
Habana Marzo 9 de ISTI. El Seorstarie, M. Hanot
Asilo general «le •nageuudaadeSan Dionisio
Dirooion.
Habiéndose extraviad') uu libramiento de fecha 4 dei actual por la cantidad de dos mil escudos y á favor de don Santiago Alemany por créditos pasivos del afio de 1803 á 69, queda desde luego sin efecto, tirándose el oorreHpoudiente duplicado para su abono.
Y re hace saber por esto medio á los fines consiguientes.
Potrero Ferro y Mar» >11 le 1871. El D reolor, Dr. Tomás 8. Placeucia.
9? olase á 4o sacudo».
El Exorno. 6 limo. 8r. Gobernador Presidente se ira servido disponer por decreto de 13 del actual ss publique cu la Gaceta oficial y deseas periódicos diarios Ju tarifa de industria , comercio, etc., revisada por la Comisión de Impuestos Municipales y acordada por ei Exorno. Ayuntamiento eu 6 de Diciembre último, la «uul ha de regir en el afio económica entrante (le 1871
á 72, á fin de que los grémios y personas que se consi- i 146 Capataces de muelle deren perjudicadas por la clasificación en que se les ■ 147 Colchonerías coloca, ocurran & reclamar en término de quince (lias ! 148 Carbonerías
contados desde esta fecha, en concepto que aprobada 149 Consfcruetoróa .1«	a n.i„„ .
que sea por ei Gobierno Buperior político, no habrá m id . ornnositors- riBn?,«!,,« .ni,*?? P PPM?’ lugur á queja ni reclamación alguna; entendiéndose 151 Dulcerías.	Imaguas abanicos y peinetas.
............. J-------■«■'IH	r>„,. I if.j nn,.a,l„,J
131	Ageucias de ferro-carriles.
132	Idem de periódicos extranjerosy nacionales.
133	Agrimensores.
134	Academias de baile.
135	Id. de esgrima y tiro de plstolu.
136	Armerías.
137	Amoladores.
138	Barberías.
139	Cervecerías.
146 Casas de huéspedes.
141	Cigarrerías de 2. * clase.
142	Comadronas.
143	Coustructores de velas navales.
144	id. y compositores de instrumentos de óptica.
145	Cafés sin cantina.
Del expediente respectivo resulta que la casa número 81 calle dé Puerta Cerrada se encuentra en completo estado de ruina; y como quiera que de las diligencias que se han practicado para uveriguar quien sea el propietario de dicha (inca aparece haber pertenecido á don Antonio Layosa, que hace dos afios falleció, sin que huya podido inquirirse el paradero ó domicilio de una hermana .pie aquel dejára á su fallecimiento el Exemo. or. Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer se convoque por la Gaceta ufieiai á los (pie se consideren con derecho# A la propiedad de la referida casa para que en plazo de un mes procedan al «terribo deeila, cercando el terreno, prévio acordelado, al mes siguiente á la demolición y la reedifiquen deutro de uu «fio conforme á lo prevenido en el articulo 115 de las ordenanzas de construcción vigentes; en el concepto de que caso de uo efectuarse el derribo en el plazo marcado se egcoutará poriapolioia urbana, de oficio, y íl costa del que resulte propietario.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente do Orden de S. E. en la Habana á 6 do Marzo de 1871. El Secretario, itf. Oaoto/lanos.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento imponer ¡i censo perpétuo redimible en finca urbana idónea la cantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos, al mayor interos posible & favor del hospital de 8au Felipe y Santiago do esta ciudad, ei Exorno. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer se oonvoque
tkua general de Demente*.
Secretaria,.
Dispuesta p*rel Exemo. Sr. Gobernador Superior político la provisión de la plaza de MAdloo Interno del expresad* Asilo, dotada con el haber anual de 2004 esuudos, se anuncia al público para que los as-nirantcs á obtener el referido destino, presenteu sus solicitudes á esta Junta por conducto de la Secretaría situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo fin se ha fijado «1 término (le un mes á contar desde la fe-uha, cuidando lo» interesados, de aoompafinr A dichas iustanoias los dooumeutos justificativos do sus méritos y servicios.
Y por Orden del Sr. Presidente se hace saber para
general inteligencia.
Habana 19 de Febrera do 18TI.—El Seeretario, (¿reyorio Soli*.
AUTO.
iim la miza de ¡a Habana á diez^y siete de M¡
de mil ochocientos setenta y uno, el Exemo, Sr. D. 1 du Viilate y la Hera, Conde do Valmuseda, Téíiií General de los Ejércitos Nacionales y Capitan Gen
!..	-1- - V .1	"--- ---- ~
En la Plaza de ¡a Habana á diez y siete de Marzo ”	’	‘	Blas
Teniente
______1 General
de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por ante mí su Escribano dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el (fia treinta del presente ules se pase visita general A todos los presos sugetos al Juzgudo de la Capitanía General, y A los que lo esta« por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar él acto en el Cuartel de la Fuerza, donde A las ocho de la malta 11a del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se dén las explicaciones oportunas acerca dél estado de los procedimientos: que ademas, por cada Fiscal so forme una relación con cua tro casillas, poniendo en la primera los nombres y ape' llidos de los presos, en la segunda las fechas de supri-«ion, en la tercera el delito de que se Íes acusa y eu la cuarta, el estado de la causa: -que dicha relación en la lbrma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de, guerra quien las recibirá numerándolas por el órden en que
fi110 deseen tomarla,, á fin de que presen- vengan, hasta las tres de la tarde de la añtevWera de ten sus proposiciones el dia 22 del eoniente on la Sala la visita: que se prevenga á los Fiscales y domas em-
Capitutar ante la comisión respectiva, donde tendrá lugar el acto de adjudicación.
Lo que de órilen de 8. E. *0 publica pura general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1871.—El Seoretario, 4/. risw-t olíanos.
*UgUX M VJMVjH	--------- w
que el tipo ludividual decada clase multiplicado por el número de sujetos dedicados á la Industria ó profesión respectiva ha de formar el oupo eon que la ciase Va de contribuir en dicho afio eoonómieo a los fondos lunicipales, con sujeoion al repurtimienio que hará cada grétnio, pudiendo subir ei tipo personal hasta ocho tantos del simple ó bajarlo, basta ocho tantos menos, según sea mayor ó menor, la importancia do las utilidades que cada industria realice.
Habana Marzo 19 de 1871.—El Secreturio, M. Cat-ttllanot.
Nomenclatura y clasificaciou de los establecimientos de industria y comurcio, artes, oficios y profesiones que pagan el impuesto Industrial-Municipal, reformada en virtud de lo que dispone el artículo 4?, oa-pítulo 2? del decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 do Diciembre de 1855.
1» dase á 1.000 escudos.
1
clase.
Anotadore# do hipotecas.
Capitalistas y relaeciontatas.
4 Comerciantes con escritorio abierto.
4 Careneros de buques.
6	Diques flotantes.
« Depósitos de carbón mineral.
7	Droguerías y boticas con droguerías
8	Empresas d* navegación.
9	Ferreterías importadoras.
10	Fábricas de tabacos de 1*
11	Tenerías.
12	Fas ajerias.
13	Fabricas de jabón.
2? clase á 600 escudos.
14	Almacenes de tabaoo en rama.
15	Idem de lencería, seda, etc. por mayor.
18	Idem de palios.
17	Idem 6 talleres de madera» y barros.
18	Agencias funerarias de primera olase.
19	Almacenes de café y azúcar por mayor.
20	Idem de hielo importadores.
21	Almacenes de víveres por mayor.
22	Idem (le envases para aiúoary mieles.
23	Cigarrerías de 1* clase.
24	Confitería con repostería.
2# Empresas de nicnos.
26	Ebanisterías y mueblerías importadora».
27	Fundiciones.
28	Fábricas de sillas d* montar y guarnicionerías Im-
portadoras.
29	Joyeriasy platerías importadoras.
50	l’apelerlas y artloulos de escritorios importadoras.
31	Quincallerías con y sin Juguetería importadoras.
32	Relojerías importadoras.
33	Sombrererías importadoras.
24 Sastrerías de li clase.
35	Vendutas públicas.
36	Varaderos.
3? clase á 840 escudo».
37	Almacenes de el’eotosde campeche.
38	Idem de velas navales.
39	Idem de Depósitos.
40	Agencias de mudadas.
41	Billares.
42	Comisionistas y expresos deoomlstoues.
43	Casas de salud.
44	Dentistas.
43 Encomiendas do ganado mayor-
46	Hornos de yeso.
47	Juegos de bulos.
48	Mercaderes de carruages extranjero».
49	Muelles de los vapores de cabotaje.
64	Perfumerías.
51	Prestamistas sobre alhajas, prendas ó mueblas.
*2 Velerías de sebo y cera.
53	Ventas de maíz, en osasoro&s y desgranado.
4? clase á 240 escudos.
54	Boticas sin droguería.
¿5 Camiserías.
58	Establos y trenes de carruages de lujo.
57	Encomiendas de ganado menor.
58	Hoteles.
59	Locerías.
60	Panaderías y galleterías.
41 Talleres do construcoion y composición de carruajes.
65	Idem de lauchas de trasporte.
63	Tiendas de lámparas.
64	Tabaquerías oon maroas de 2? (dase.
5* clase á 154 escudos.
6 > Almaceno» de pianos y otros Instrumentos de música.
2® Cambistas de monedas.
Chocolaterías en general.
63 Cafés con cantina.
^*JJeterlas no importadora».
<0 Fábricas do fósforos.
' l ^fuelles y terraplenes uo siendo carenero».
- 72 Peleterías.
73	Sederías.
6? clase á 168 escudo».
74	Abogados.
75	Alambiques.
76	Almacenes de sal por mayor.
77	Idem de carbón vegetal y lefia.
73 Acerraderos de maderas por vapor.
79 Batios de mar.
Corredores de eomercio.
"81 Casas de bafios.
82	Fábricas de carbón animal.
83	Fondas-posadas.
84	Médicos.
85	Marmolerías.
86	Negociantes de maderas del país.
87	Pintores de obra fina.
38 Trenes de tostar café.
89 Idem de aguada par* buque.
152 Doradores al fuego ó al galvanismo.
15S Dioramas, panoramas y eosmoramas.
154	Editores de periódioos oientlfloos, literarios y de
materias espeoiales.
155	Encuadernadores.
150 Escultores.
157	Fábricas de jarabes y panules.
158	id de aparejos.
159	Lecherías.
160	Litografías.
161	Máquinas de coser.
162	Maestros de calafatería.
16.3 Pirotécnicos.
161 Papelerías y efectos de escritorio, no importadoras. 105 Fábriexs dé ácido sulfúrico.
1B0 Id. de botom ».
107	Id. de broches.
108	Id. de bragueros.
169 Id. Je objetos de hojalatería, vidrieras y hornería?.
1 170 Herrerlus.
i 171 Hornos de cal y almacenes de materiales de construcción.
i 1T2 Puestos de frutas y legumbres con casa abierta.
: 1T3 Preparadores de picadura.
174 Peluquerías.
1T5 Tiendas y alquiladores de trages, paradisfraoes aunque solo ejerzan la industria per temporada.
178	Trenes de pesca.
177	Toneleros.
178	Tiendas de gravadores.
179	Id. de pescado frito 6 salado.
180	Tornerías.
181	Talabarterías del pais.
182	Tiendas de jaulas ú obras de alambre.
183	Id. de peinetas.
134 Talleres de construcción, carretas y carretones.
185 Tapicerías.
188	Tiendas de asúcar y café por menor.
187	Id. de bordadores.
188	Id. de objetos de fábricas de yeso.
189	Tintorerías.
190	Tabaquerías do Sí clase ó menudeo.
191	Viuaterías.
192	Ventas de aves.
193	Id. de carnes ó carnicerías. HabanaFebrerol4del871. Esoópla, M. Castellaa»!.
Expeditos por la Contaduría, los recibo» ds fine»» urbanas del segundo semestre del corriente año ecenó-mioo, de la» fincas comprendidas en la parte lntra y extramuros de la dudad; el Exemo. Br. Gobernador Presidente ha dispuestoque desde el dia 6 hasta el 22 dél actual, estén al cobro (lidio» recibos, en la oficina de recaudación, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la oalle de Mercaderes de 10 A 8 de la tarde; en el ooncepto de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á domicilie en los primeros quinos dias, con el recargo de un dos por oiento, según el reglamento de recaudaoion.
Lo que de órden de S. E. se publica para couoel-miento de los contribuyentes.
Habana 4 de Marzo ele 1871.—M- Cotidiano1.
prevenga álos Fiscales y domas em pleados que intervengan en los proceso», la assteucia al acto: qne se participe este auto al Exemo. Br. Gobernador militar de la Plaza, para que so comunique á ios Cuerpo.» de ltrguarnicion en la órden del dia, á fin de que ios respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se llagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cópia en ei Estado Ma yor á los fines oportunos. Que poreste su auto que S. E. provejó y acordó con el Sr- Auditor de guerra D. Fernando Fernandez de Rodas, lo mandó y firma con su Bría. por ante mí de que doy fé. El Conde de Valrna seda. Fernando Fernandez de Rodas. Alejandro Nu-flez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente. ^Habana Marzo diez y siete de ruil ochocientos setenta y uno. Vto. Bno. Fernandez de Rodas. Alejandro Nuiles.
•eleile 4e Cerradores, Notarlos eemsrelala dio lo Uabaaa.
Terminados losrecibosde lincas urbanas, del segundo semestre del actual afio económico, correspondientes á las fincas situadas en los barrios de Casa Blanca,
Cerro, Jesús del Monte y partidos de esta jurisdicción; así como también los de fincas rústicas, el Exemo. Sr.
Gobernador Presidente ha dispuesto, estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el día 10 del próximo mes, en la oficina de recaudación municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por laca- —;.................V""",'....
lie de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde; en el concepto Bnstol pagadero en Lóndre».. de que trascurrido dicho plazo, se verificará el cobro á Glasgow domicilio eu los primeros quince dias, con el recargo de un dos por ciento según lo dispone el reglamento de recaudación.
CAMBIO».
Madrid........-..............
Barcelona................
Santander..............
Bilbao.................—..
Ban Sebastian,...........-
Cádiz.....................
Sevilla..................
Otras plazas deEspafia---
Lóndres..................
Liverpool................
Liverpol pagadero en Lóndres. Bristol
Lo que de órden de 8. E. se publica para conocimiento de los interesados. Habana 17 de Marzo de 1871.—El Seeretario, Manuel Castellano!.
Administrado!! local de Aduanas.
No habiendo teuido efecto ei remate anunciado
Con fecha de ayer me ha trasladado el Sr. Administrador Central de Hacienda pública la siguiente comunicación del Exemo. Sr. Intendente general.
“Desde mañana 17 y bajo la mas estrecha responsabilidad de quiénes en ella incurran, hade darse cum-
Elimiento á mi disposición de 27 de Febrero último sore quedar el muelle á plan barrido á las cinco de cada tarde, sin que se consienta descarga alguna de buque para el 8 dol actual do once bueyes inúlilet para el ser-1 s*u que el muelle quedo limpio.” vicio del ramo de calles; el Exemo. Sr. Gobernador | y, la disposición á que la p;
Presidente se ha servido resolver se haga nueva publicación, fijando para el acto Je la subasta el 22 del actual, á la uua de la tarde, ante la Comisión respeotiva y oon extricta sujeción á las prescripciones contenidas eu el anuncio publicado en la Gaceta de 3 del actual.
Habana y Marzo 14 de 1871.—-El Seoretario, M.
Castellano».
, queda preinserta comunicación
Las cuenta» municipales de los años económicos de 1807 á 68,1888 á 89 y 1*69 á 70, aprobadas por la Corporación eu Cabildo ordinario de 17 de Febrero próximo pasado, se hallan do manifiesto eu la Secretariado la misma, con todos los documentos justificativos desde el diade mañana hasta el 30 del corriente, á fin de que los contribuyentes que gusten examinarlas, puedan haoerlo dentro de dicho término.
Lo que en cumplimiento del artículo 23 del deore-to orgánico de Ayuntamientos de la Isla, se anuncia al público para general oonooimieuto.
Habana 1? de Marzo do 1871.—El Secretario, M. Caoto Hanoi.
Expedidos los recibo» de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relaoion por las oleacas últimamente construidas en ellas, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha apercibidos de que trascurridos que sean se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p g, y después de ocho dias mas por la via de apremio.
Habana y Marzo 9 de 1871, El Secretarlo, M. Cao-tollano».
Relaoion (jue 10 tita.
Di Lucía Lozano, Gervasio 88.
D, Serafín Martínez, Ídem 81, 83, y IT.
... Antonio Carrillo, Ídem 39.
... Juan A. Roig, Ídem 52, 64y 54.
Di Petronila Jimenes, idem58.
D. Isidro Sánchez, Ídem 00.
... Rafael Perera, Ídem 62.
Di Isabel Suarez, Ídem 04.
D. Manuel Rodríguez, Ídem 60.
... Miguel Gener, como apoderado, Idem 01 y T0.
... Eusebio F. Jiménez, Concordia 102.
Di JosefaS. de Osorio, Manrique 151.
D. Serafin Marty, Ídem 165.
... Manuel E. Pericón, Ídem 157.
Di Josefa de Reina, ídem 159,
D. N. N., Ídem 1*1.
... Manuel Carinona, Ídem 108.
... N, N., Ídem 165.
... Francisco Hz. Fiallo, Idem 107.
... Genaro Olaeta, Ídem 189.
Di Mercedes Suarez, ídem 171 D, Cárlos Gutierres, Ídem 173 ... José Sellés, apoderado, id. 176.
... Luis Señas, Ídem 177.
... Francisco É.deGüen.ldem 1T6.
... Bernardino Giien, ídem 178.
... Félix H. Guerra,.ídem 180.
... Gabriel Bachiller, Ídem 182.
... Cárlos Gutierre*, Ídem 184.
... Felioiano Marrero, idem, 180.
Di Isabel Gustardoy, idem 188.
... Cármen Beltran, idem 190.
D. Narciso Caballero, idem 192.
... Juan Estéban, Sitios 155.
... Juan Gastin, idem 67y 59.
... Manuel Castellanos, id 01 y 03.
... Bernardino Giien, Ídem 65.
... JoséBroohero, idem 67.
... Francisco Elozúa, idem 72.
... Lub Sellés, como apoderado, Sdtm T4,
Olnsgo-vr- pagadero en Lóndres
Grenock....................
Grenok pag? en Lóndres.......
Paria..................
Havre......................
Havre pagi en Paria.....
Marsella...................
Marsella pagadero en Parta...
Burdeos....................
Burdeos pagadero eu Pacta..
Nantes.......................
Nantes pagadero en Parla......
Nancy..................
Nancy pagadero en Paris....
Ambares....................
Ainberes pagaderos en Parta. ,
New York...................1
Boston.....................
Boston pagi en N. York.....
Baltimore...............
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfla pagi en N. York—
New Orlean».................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila................-....
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pagi ea N. York....
fiaugor.......;............
Batigor, pag? en N. York...
Providencia................
Provldenoia pag? en N. York. Montreal
• á!4p.f P.l áIT.
14) i lláp.g P. 84 d(v.
lili P-S P. 0» d[T. 4á4* pg.P. corto.
se refiere dice así:
“Contraria á las disposiciones de la Instrucción del ramo y á los bandos de buen gobierno dictados por la autoridad superior de la Isla, la permanencia en el muelle de los efectos descargados diariamente, y peligrosa para los intereses del Fisco y los del comercio de buena fé por que su detención pasando noche puede ser origen de fraudes y desórdenes que esta Intendencia está en el deber de impedir, prevengo á V. 8. que eu manera alguna consienta quede sobre el muelle artículo ninguno de comercio, después de las cinco de la tarde
de cada dia^	y g ^ Joa COI18ÍgnaUrioS| co_ Montreal, pag? eu New York';
noclmiento de esta disposición, en la inteligencia, de	......
que responsable como lo será V.8. de su cumplimiento wii.ninotm. ^ 1 K deberá, cuando aquellos no ios realicen, despejar el »}}“«„
muelle, pasando á los interesados cuenta de los ¿astos Wllmlngton pag. en N. York, á que la operación hubiese dado lugar.”
Lo que se publica para general conocimiento del comercio, prometiéndome por mi parte que los importadores contribuirán en cuanto esté de la suya á que se cumplan las prescripciones de la Intendencia, sin dar motivos á que la Aduana se vea en el sensible pero indispensable caso de adoptar las medidas á que la misma se refiere.
Habana, Marzo IT de 1871. Tomát Carretero.
Halifax	....—
Halifax, pag? en New York.-
Francfort...................
Franokfort pag? ex N. York
Ourreuar-
einir ui«o |. ro1:
0* a 0 pt. ut*. 44 *[▼.
H á 4 f. 8 Dt*. a é\Y.
•re.
4|áip$. F. 44 d|v.
0i I 0| pj. P. adir.
Qro del cuño español........ u«| p
Dee exea te aserssuUl....... a áT p. ¿
AZUCARES.
El Miércoles 22 del actual á las once de su mañana seban de rematar en el almacén de averías82 tabales de bacalao procedentes del bergantín americano Houston de Boston.
Habana Marzo II de 1871. Carretoro.
MERCADO NACION Ab.
Stane» trenes de De rosne y
Rillieux, baje k regular.
1 id. id bueno á superior..
Td. id. de
uautrs. •.
15 id. Id.
ili a ir id. 1«.
41* Beaefitencla y Maternidad.
Secretaría.
10*id, 14.
i Id. Td. de id. id. florete....
Id. bueno á superior, ni 14 i
11	id.......................
Quebrado Inferior á regular, ni
12	á 14 id.................. lOJállJre.
Id. superior ni 17 á 18 id-... 13
Id. florete *? 19 á 20 id..... 1SJ á 1A
MERCADO EXTRANJERO.
Número 11...............
Asúeare* de tacho y de tren'
“}• Sin
varlaelon.
El domingo 19 del que cursa, á las 9 de la mañana, se celebrará en este Establecimiento una misa cantada en honor del Sr. San José, Patrono de la Casa (le Maternidad; y contal motivo se permitirá al público visitar el Hospicio hasta la uua de la tarde y estarán expuesto para su venta los objetos sobrantes de la rifa efectuada el mismo dia del aflo próximo pisado, y cuyo producto se destina al aumento de los fondos oon ,
que se edifica un nuevo albergue de expósitos y se en- j Número 11 á 12......... 9f á 14$ realee
»ancha el departamento de ñiflas.
Loque por órden del Exemo. é limo. Sr. Gohern dor polltioo, Presidente de la Junta de Gobierno pectiva, se anuncia uo los periódicos diarios do Capital para general conocimiento.
Habana 15 de Marze de 1871.—El Seoretario,
Olioer.
na-
, resesi >1
Lait
C*wTinFu»xe »* avxRxre.
Masca bado »hoüarap#*x oe#*r.
Monto «lo Piedad.
La persona que s» considere eon derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 14494 y 14508, depositadas en 26 y 29 de Setiembre del afio próximo
& asado, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio, A acerlo valer, apercibido de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial dol empello.
Habana y Mane 13 de lsTl.—Jo ti Jetas Hortdia.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 14852, depositadas en dos de Enero del corriente año, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibidos de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Marzo 16 de 1871. José Jesús Horedia
Inferior á regular., Bueno á superior.. Consumo..............
E=}
7 á 9 reale».
■RES. CORREDORES DE SEMANA.
Do cambi01 y aooioneo.—D. Demtngo J. Morni y D. Manuel Coniale» Palemlno.
De frutoi.—D. Eusebio Bona DurAn y Borras.
Habana 18 de Mario de 1871.
PYanoitoo do Lo mar.
y Fl y D. Antonie El Slndlee Intarla#
QUINTA SECCION.
OFICINAS SU INTERIOR.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones que se inserta á continuación, para el remate de la composición del puente situado en la calle calzada de Guanabacoa, en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó: sefialar el día 26 te Marzo próximo venidero á tas doce de la maftana para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado; en el concepto que estas deberán hacer-
se en pliegos cerrados según el modelo que igualmente se inserta, los que podrán remitirse ó entregarse en esta de mi cargo, duratTteel plazo de los anuncios y hasta el momento mismo de empezarse el acto del remate en que se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, si aquellas fuesen admisibles, y <|e que para huc rías ba (fe preceder el depósito en la M». yordomía de Propios de la cantidad de doscientos ciu-mienta escudos, ó uu documento de abono suficiente á juicio de la Corporación, para respender de la separa-cion del remate y demás perjuicios imputables, lacual se devolverá eu el acto á íos que no resulten rematadores.
Regla 18 de Febrero de 1871.'—El Secretario, Poli-pe Peres.
El pliego de condiciones y modelo de proposición«» se publicó en lasGn otas de los días 21, 22 y 23 de Feb:*.p,
Tenencia do Gobierno do Colon.—Habiéndose d¡¡¡-
Íiuesto por el Gobernador Superior polltioo de la I»la, a apertura de 1111 camino que comunica el ingenio “Intrépido” del Sr. Marqués de San Miguel eon el potrero titulado Manga larga déla propiedad de dicho 8r.-cruzando por los terrenos del iugeuio Ramoncito del Sr. D. Juan Prende», ubicadas dichas fincas en el partido de Macuriges, cuyo oamiao fuéolausurado por este, su avita al público poi medio de la Gaceta oficia! de lá Habana, Bolotiu de esta villa y cedulones en el | artillo para que las personas que se crean perjudicadas eon la» medidas, acudan á alegar sus derechos en esta Tenencia de Gobierno eu el término de ocho días, que empezaráu á 00litarse desde el dia de la fecha, haciendo las rectamnei nes con enterasugecion á loque previene el artículo 2. 0 del Reglamento para la conservación, cierre ó apertura >le caminos y serventías mandado observar con fecha 30 de Abril de 1882. Eu el seguro concepto que (leño haberse presentado ninguna en el plazo seflaiado, s# declarará definitivamente abierto dicho camino.—Colon 16 do Marzo de 1871. Alo-tanto.	.en. 11
l’onencia do Oobiorno polltioo do Bahía-Honda.— No habiéndose preseutado aspirantes á ia plaza vacante de Subdeleg ulo de medicina y cirujla de este distrito lia dispuesto la Junta Subalterna de Sanidad del mismo, se convoque por tercera ve» á los Facultativa» que quieran desempeñarla á fin deque dirijan su» solicitudes documentadas con arreglo d lo prevenido e¿i la» disposiciones vigentes antes del dia quince del mea pióxfmo venidero 4 la expresada Corporación.—Bahía-Honda 15 de Marzo de 1871.—El Teniente Gobernador, Vieento .iiartineo.
Tenencia de Gobierno de Bejueal.—Habiendo ocurrido á la misma don Tomas Recio y compañía eu »«'i-eitud de permiso para matricular una marca de tabaco» con ei nombro do “La Anita” calle de la Saeristia nttu mero 60 .de esta ciudad, so anuncia esta peticien por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueño» a« marcas puedan ex > minar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en esta Ten»neis le Gobierno dentro del preciso término de di( a diu» k «otilar desde esta fecha. ílejucal Marzo 14 de 1871. Hipólito Arnau.
Junta Municipal de Caridad.— Hl Sr. Tu ule* te
Gobernador Presidente de la Junta de caridad de esta villa, de acuerdo con ia misma, ba tenido A bien disponer sé convoque nuevamente á tas ptr oiias áqaie-ues convenga asegurar eu finca idónea libre de t«d« gravámen seis mil escudos perteneciente» al hospital le esta población, para que dirijan sus proposiciones en pliego oerrado, á Ja expresada autoridad hasta el 20 del presente; entendiéndose que no se admitirá la en que se ofrezca menos dei ocho por cleuto de rédita anual. Guanabacoa, maraol.0 de 1871. El Secretarlo, Eduardo Barrote.
Tenencia de Gobierno de Sau Cristóbal. Habiendo sufrido extravío tas (édulas de vecindad que por !a capitanía del partido de los Palacios en Enero del afta próximo pasado fueron expedidas ádon Francisco Sarmiento González natural del Guayabal, labrador, ds 41 año«, y ádon Manuel Martines Guzman, naturald* Quiviean, casado, lubrudor, de 41 años; y dispuesto se provea á los interesados do diehos documentos para el corriente aflo sr hace saber por este medio A quien as corresponda á fin de que uo se baga uso ilegal 4o los d»-oumeutos extraviados.
San Cristóbal Marso 13 de 1371. Luis Garda.
Capitanía dei partido de Wajay. Habiéndosele extraviado á don Magín Coromiims, natural de Baroelo-na, de este vecindario, casado, del comercio y de 8! años de edad, ia cédula de vecindad que al uúm. 21 le fuis expedida en 16 del mes próximo pasado por esta capitanía, así como una ttceuoiu para portar un revólver expedida al uúm. 9 en 2o do Enero último por el Br. Teniente Gobernador de e-ta jurisdicción, su Bría. ea su superior decreto fecha (le ayvr ha tenido A bien disponer se ie nrove.a al interesado de un duplioado 4» Ambos documentos, declarando al asiaino tiempe nulos y de nitigun valor ios extraviados, quedando el que los portare sujeto á las consecuencias que fueren procedentes. Calabazar 15 de Marzo de 1871. José B. Barrer».
Habiéndoseleextravlado á don Cecilio Pero* y Qes-vedo la cédula de vecindad que como cabeza de familia al núm. 354 le fué expedida por esta capitanía el afi» próximo pasado, así como á su hermano D. Anselmo a número 918 como familiar, el Br. Tenieoso Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha de ayer se ha servido disponer que á Ambos se les provea de las del año actual y que se anuncie por estemsdio el extravío de las otras para los efectos consiguientes. Calabazar 15 de Marzo de 1871. José B. Barrera.
Ilustre Ayuntamiento do tdrdenai.—■eoretaría.—
Aprobado por ei Gobierno Buperior Político de esta Prevínola, el pliego de eondiei*iiee formado por el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta por uu quinquenio el servicio del Corral de Concejo deest» ciudad, el Br. Teniente Gobernador Presidente se h* servido señalar el viérnes treinta y uno del corriente para que á las doce de Ja mañaua en la Casa Consiste-rial y ante la Junta municipal bajo la presidencia de se Bría. tenga lugar aquel noto, ordenande que » ese fl» se inserte el referido pliego de condiciono# por tres veces distintas de siete en siete diasen el Boletín Mercantil de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, invitándose á las personas que quieran hacer proposiciones para que lo verifiquen dentro de dicho térnsiu», con sujeción á las referidas condiciones y modelo qee le es adjunto.
Cárdenas li de Marso de 1871. — El Seeretario, Antonio López Gavilán.
[Véase ál pliego de condioiones publicad# en la da-oeta del dia 14 del corriente.]
Juotro Af/untamionto do Censo/moio» 4tl Jta'.-» nalíáudes vacante lu plaza ds maestro de la escusls municipal del pueble de Alonso Rojas, «u esta nsrtáde, «Jetada eou «I suelde annsl 4e IMI escudo» y 99 también anual«* para ga-toe de material, siendo de eargo 4el que la ilrfi el alquiler de casa para la escuela, s» «tesveeae aspirantes por el téianao «le tri tala «fias A •outar desde boy, u fia de que los que deseen obtenerla dirijan sus s itioitud.-s itacumentadas al Br. Aloalde Presidente de este Ayuntamiento.
Consolación del BurSde Mario (le 1871.— El Se-creimi >, 0rtgor*o G»rota.
:»EXTA SECCIOJT.
IBZOADO» I)M PRIMERA INKTANCIA
AVTOfl.
A virtud de memorial presentado por D. Evaristo Casanova como apoderado de Di Teresa de ia Torre solicitando se expida testimonio de la escritura otorgada en el archivo fiel actuario, de la cesión hecha por lo» herederos Di Sofla y D. Francisco Lo Barón deYVolfá favor de D. Ramón Morales su fecha veinte y ocho de de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito d íl Cerro se haga la citaoiou correspondiente á los referido» herederos D.85 Sofia y D. Francisco Le Barón de Wolf y D. Rafael Saavedra por tres números de la Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	A 22
El Sr. Aloalde mayor interino do esta oiudad ha dispuesto qué en tres número*) de la Gaceta oficial se publique la sentenoia que sigue: “Holguin Diciembre diea y nueve de mil ochocientos setenta.—Visto» los autos seguidos li instancia do D. Gumersindo Orquio-1* de esto veoindario, contra D. José Ramón Perezen oobro de siete mil doscientos setenta escudos. Resultando: que ei procurador D. Augusto B^taneourt con poder del demandante después de habér intentado el juioio conciliatorio, establece acción ordinaria en cobro de aquella cantidad, constante de tres pagarés fechados en nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro otorgados á favor do D. Jesús Pt-rez y endosados por este á Urquiola, fijas primera, seis y ocho. Resultando: que el endoso do dichos pagarés fueron aoeptado» por tu deudor y que el plazo de todo» ellos venció en nueve de Julio de mil ochocientos sesei tay nueve, fojas tres, cuatro y oinco. Resultando: que conferido traslade déla demanda fué notificado ai deudor por
