mmÊvmme&ÊSÊÊËËiÊÊÊÊÊ
mmm
Expedidos lo» recibos de lo que eorresponde abonar á los propietarios de casas de las calles que se expre»au en la siguiente relación por las aceras, cloacas últimamente contruidas en ellas; el Excmo.é limo. Sr. Gobernador Presidente se lu» servido disponer su publicación para que los expresados propietarios concurran á la Contaduría Municipal a satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurrido« que sean, se procederá al
2 p
Por disposición del Exondo. ¡3r. Capitán Geueral j á propuesta de esta Intendencia Militar se hace sabei que ei dia I de Marzo próximo a las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, la tercera subasta pública para contratar por el término de dos años la adquisición de los efectos que sé necesitan para los servicios de utensilios “De fortalezas"
,‘Hospitales Militares" “Cuerpos de guardia” y “Eme bareaci«nes menores” en los ramos de “Carpintería’ '
“Hojalatería”, “Lencería” y “Locería”. Las proposiciones se harán en piiegos cerrados presentándoias el citado dia al Secretario del Tribunal de subasta una hora _________
ántes déla Ajada para la misma ydebiendo venii acorn- I Castellanos, puñadas de ia carta de pago que acredite el depósito j prévio de la cantidad, que marca la condición bctava ! del pliego respectivo, en la inteligencia de que serán i desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al pliego de condiciones, modelo do proposición '	Propietarios, calles y número»,
y relaciones que se publicaron en la “Gacela” de 31 de
Octubre último y cuyos documentos mejorados los pré-	.
cios-limites se hallan de manifiesto en la Secretaria de	Acera»,
dicha oüciua.
Habana 1? de Febrero de 11871.—El ¿Comisario de jj Juan Tomas Herrera, Agumr 87. Guerra ¡secretario, Francisca Raíz y Perales.	Francisco Calderón y Kessell, Riela
• Di Maria Regla Campos, ídem 10.
Habilitación del Clero Parroquial.
cobro á domicilio con el recargo del de 8 dias mas por la via de apremio Habana y Febrero 21 de 1871.—El
Relación que se cita-
y después Secretaria, M.
14.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública- los haberes del Personal del Clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Febrero último: lo pongo en conocimiento de ios interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que 1 es pertenezca.
Habana Marzo 2 de 1871.--Emilio Obregon.
12*.
21.
ARTA
fiV.
LOCALES DE LA HA HAN A.
Gobierno Político de tu Habana.
D. Antonio Maria de Artiz, ha acudido a este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de jabón en el Cerro casas núms. 5 y 7 de la cade de Falgueras.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuuciu catn puüciou, por medio de Ja Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ,1a Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.—Habana 28 de Febrero de 1871.—El Secretario P. S. Antonio Ileraud.
D. Juan O’Naghtcn, Aguiar98.
Di1 Teresa Soler de Aciego, Aguiar 98.
Condesa de la Reunión, Riela 37.
La misma, ídem 35 y 33.
D. RamenJ. González, ioein ¡2M y *1.
D. Félix del Barrio, Ídem 27.
D? Candelaria Insunza, Ídem 25.
D. José Maria Insunza, Cuba 100.
... Francisco Fernandez Juno, Aguiar ... N. N., Riela 18.
Monasterio de Santa Teresa, Habana 1:
D. N. N., Aguiar 130.
D? Micaela Correa, Riela 39.
... N. N., Ídem 41.
... Antonia G. Larrazabal, Idem 4*.
... Concepción M. de Roja», Ídem 2*.
D. N. N., Riela 22.
... José Martin, ídem 24.
... José Maria Pelaez, Idem 28.
... Juan A. de Osma, Ídem 28.
... Gabriel de Osma, idem30.
... Salvador Negre, Ídem 32 y *4.
Di Paula M. GalVez, Ídem 36.
... Francisco J. Pedroso, Compo»tela 108.
... Victoriano Pages, Riela 61.
Di Ana Díaz Berrio, Ídem 59.
D. Vicente Norefia, idem57,
... Tomárctámba y Condueños, Uiudadelade la Guardia.
... Gabriel G. de los Reyes, RiclaSñ.
... Hilario de Arenaza, ídem 53.
... Domingo Sañudo, Ídem 51.
... Joaquín Martin, Ídem 49.
Di Mana de Loreto Orueta, Ídem 4T.
... José María Pedroso, idem 45.
El mismo, Habana 144.
D. FranoiseuCalvo y "Madurga, Teniente graduad» alferga terar Ayudante, fiscal de esta sumaria. Habiéndose fugado del calabozo número cinco d»l Hospital Millar de e»ta plaza Juan Bouchet Tro, sanitario del cueipo do Sanidad Militar d» esta Isla á quien Mtoy «neau»¡*ido per haber enerado en dleko Instituí» sien le departir del regimiento de Albueraeu la Península y haber frautmade la cerradura de la puerta de dicho ealaboze la noohe del 13 de Julio del año próximo pasado, y usanied» laj urisdiceion que eouceden las Reales ordenaos« del lijéi cito para estos casos á los ofloia-loa del mismo; p»r »1 presente eit», llame y euapiaz» en este tercero y útirno edicto á dicho Juan Jíoucket Tro, señalándole el expresado establecimiento donde deberá presentar-so perionalmente dentro del término de diez dias que se cueitan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y deftnsa, y de no comparecer en el referido plano, se seguir!, la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo dr Guerra ordinario por el delit» que merezca pena mas grave entre el de deserción con fractura y el que causó 1» fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.	_____
Habana 18 ce Febrero de 1871.—Francisca Calvo.— Por su mandad». 91 escribano de la causa, Sebastian tí atoll.
D. Juan Molinay Marín, condeeorádo eon la Cruz del Mérito militar y un escudo de distinción, Capitán graduado, Teniente primer Ayudaute del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, y fiscal nombrado snla sumaria mandada formar para averiguar el destino que D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bernaudez de Castro hayan dado al armamento que recibieron al ingresar en la segunda compañía del expresado tereer Batallón.
Habiendo sido inútiles cuantas diligencias se han practicado para averiguar ia residencia de D. Antonio Perez Sánchez y D. Justo Bermudez de Castro, natural el primero de la Palma, provincia de Canarias, de 25 año», soltero y de oficio zapatero, y el segundo natura1 de Santiago, provincia de la Coruña, de 30 años, c■>«ui0 dependiente de comercio, voluntarios ámbo= \iuü j?®11 sido de la segunda Compañía, tercer B»^.1011 de Voluntarios, usando de las facultades proscritas por las ordenanzas del Ejército y en r<m»phmiento de di*p«-tloienee superior««, par »1 K '**”**'	edleto, cite,
llamo y emplazo á lo» ¿orondos Perez Sanche« y Ber-mude» ila Castro, para que en el término de treinta nías después del último anuncio se presenten en esta fiscalía, «ita al mui. 142 aullé de Compostela, para los que corresponda, apercibiéndoseles de rebeldía sinó lo verifican, y de que les parará el perjuicio que hubiere lugar.—liabana y Febrero 25 de 1871.--Escribano, Juan Uerrera.- Vto. Bao-, El Ayudante fiscal, Juan AioUna.
Colegio de Corredores, Notarlo* comercial«» fie la Habana.
D. José Ildefonso Valdés, ha acudido é este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “ La Riqueza Cubana” calle del Trocadero núni. 97.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo.é limo. Mr. Gobernador Político, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que los dueños demarcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla de esto Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.-Habana 28 de Febrero de 1871,—El Secretario P. S: Antemo J/eraud.
1
t
Cío
CAMBIOS.
MCH3
D. Ramón de las Barcenas y D. Joaquín Orlis lian acudido á este Gobierno eu solicitad de permiso pura matricular una marca de tabacos con el título do Hicb-Life, calle de ia Maloja número 55.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 22 de Febrero de 1871.—El Seeretario P, S. Antonio lloraud.
Humo. Ayunliunientii
Secretaría.
No habiendo tenido lugar ei dia 17 del corriente por falta de licitadores, la subasta de la casa número 83 de la calle de Luz en esta capital, propiedad del Ldo. don José Hernández Hevia, contra quien se sigue expediente de upremio para el pago de 2.228 escudos, 143 milésimas que adeuda A los fondos de este Exorno. Ayuntamiento, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer con fecha 18 del mismo so señale de nuevo para aquel acto el dia 6 de Marzo venidero á las 12 de la mañana en la Sala Capitular bien enteudido que la casa que ha de rematarse está retasada por el perito tasador público don José Maria Duran en la cantidad de 20,070 escudos, 612 milésimas que.su-fre de gravámenes 300 escudos á favor del Convento de S Agustín; que está hipotecada á las resultas del manejo .’«u Gerónimo Manuel Rodríguez de Hevia como í-eipafn ” do 'las declmaciones de la parroquia de m a ntnni'o d” los Baños; quese halla asi mismo embur-tfáriVnnrdis”Osicion delSr. alcalde mayor del distrito n« TaL« Mart i A Instancia de la Caja de Ahorros en oobro de 2 400esc'udos> Y Por último, que no so a.lmiti-r2n posturas queLno' «cedan de las dos ter.eras partes
de ^XnXbrem^l^l. El Secretario M. Cas-llanos.
Di Adelaida V. de Plá, San Nieelas 27*.
D. Martin Chave», idem »72.
José de la L. Estrada, idem 274.
Joaquín Borrego, idem 279.
D. Juan Mauri, idem 278 y 280.
... Agustín Mauri, idem 282.
... Manuel P. Argfiin, idem 284.
... José Soto, idem 280.
... Manuel Q. Pericón, idem 285.
... Josó Antonio Fernandez, idem 28*.
... Joaquín de la Torre, idem 292.
Joaquiu Lucumí, idem 294.
D. Roque Tilloy, idem 269.
Di Belen Menooal, idem ivi.
D Francisco Pastor, idem 28».
... Isidro Castro, idem 263,
María Antonia Romero, idem 261.
Di Cjara Rapp, idem 259.
D. Zoilo Roman, idem 25T.
Catalina Alegre, idem 255.
Di Merced Valdes, idem 25».
D. Juan M. Ansea urne, idem 291.
Merced Dévora idem 248.
D. Máximo Carbajal, ideui24T.
Joaquín Sosme, idei» 245.
Di Nieves Ferrei- de Romaguera, Gervaolo del número 10 al 30.
... Julia O’Reilly, Animas 163.
D. Francisco de P. Flguerola, Gervasi» I.
... José Crespo Gadfroy, idem 3.
Di Teresa Otamendi, idem 5.
D. Antonio G. Villalta, idemT.
... Tomas Rodríguez, ídem 9.
... Gaspar Tíllate, ídem 23.
... Francisco P. Pacheco, idem 2».
Di Merced S. Aguirre, idem 27.
D. Valdivio Duran, idem 28.
... Francisco P.Ravelo, Virtudes 130.
... Ramón Céspedes, Gervasio34 y 36.
Di Lucia Lozano, Idem 38.
D. Agustín Rkafio, idem 4o.
... Clemente Castellar, idem 42.
Di Josefa Ablanedo, idem 44.
D. Carlos Hernández, idem 46.
Di María de las Mercedes Muñoz, idem 48.
D. Vicente Playa, idem 50.
■ Ì
tí! á 7 p.S P. «9 d[T. y 8f á 9 oiv.
‘ Madrid..................
i Barcelona..............
J Santander..............
j Bilbao.................
i San Sebastian..........
! Cádiz..................
¡ Sevilla................   I
i Otras plazas deEspiña.....J
! Lóndres...................á 16 y ltílp.gP-á®» dpr
1 Liverpool.................'
! New York.................
I Boston..'.......-..........
i Boston pag? en N. York....
Baltimore........-.........
i Baltimore pag? en NewYoi’k.
! Filadelfia.............—
¡ Filadelfia pag? en N. York.
'• New Orleans..............
j New-Orleans pagienN. York
Mobila...............».....
! Mobila pag? en N. York....
; Portland..................
i Portland, pag? en N, York—
Bangor.......,....,........
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? enN. York.
Montreal..........i...,....
Montreal, pag? en New York.,
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...........:......
Halifax, pag? en New York...
Francfort..................
Franokfort pag? en N. York...
Oro del cuño español......... de S á p.g P.
Descuento mercantil........ 6áTp. g anual.
Currency.
6| á 7 p.g D á 60 djv.
4} á 5 p.g D C[v.
Oro.
i 4 y4! p.g P 60 d[v y 5| á 6 p.g P. c[V.
ACCIONES.
Banco español de la Habana..
1 195 acciones al 59 ' J p.g descuento.
Habana Febrero 18 de 1871.-ellanos..
-El Seoretario, M. Cas-
Admiuist ración local de Aduana» de la Habana.
El viérnes 3 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, 100 barriles de cebollas, procedentes del vapor americano Méjico de Nueva York.
Habana Marzo 2 de 1871.—P. S.—Láries.
■Del expediente respectivo resu'Jta que la casa núm. do la calle de la Misión está eu completo estado de na é iguorándeso quien sea el propietario de ella, 3S de la.» averiguaciones practicadas aparece que ui-i casa fuó déla pertenencia de D. Tomás Menendez,
3 falleció, y su suoesor D. José del mismo apellido ’6 como dos ó tres años que se ausentó sin saberse su nicilio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, por 3reto de este dia,-ha tenido por conveniente disponer convoque por el periódico oficial al citado D. Josó uieudez á su representante ó á quienes se couside-í con derechos á la propiedad de la linca, para que el plazo de diez dias lleve á cabo el derribo uel eolio pues de no ejecutarse en dicho plazo la demolí ,n se hará por la Policía Urbana, de oficio y á costa l que resulte ser dueño.	.	.
Y	cumpliendo con lo dispuesto por B. L. libróla esente para su Inserción en la Gaceta Oficial en la ibana á 1* de Febreio de 1871.—Al. Castellanos.
Aoreditado en el expediente respectivo el estado do npleta ruina que presenta la casa núm. 98 calle de Misión y resultando que la dicha casa filé de la probad de la morena nombrada Rosario Gangá que leció habrá como veinte años y su sucesora la parda re Josefa Valdés, á pesar de las mas eficaces diligen-g (me so han practicado no ha podido averiguarse su ■Ual domicilio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente tenido por conveniente disponer en decreto de este i se convoque por tres números de la Gaceta Oficial ¡i citada Valdés ó á quienes se consideren con üeroclio a propiedad do aquella finca para que en el término un mes se proceda al derribo de Ja referida casa i-cando de manipostería, prévio acordelado, al mes miente á la demolición y fabricación del terreno litro de un año conforme á lo prevenido en el ar->ulo 155 délas Ordenanzas de Com tracción vigentes, 'el concepto deque trascurrido el plazo sin haberse icutado el derribo so llevará ft cabo por la 1 olitica
Tana, de oficio y costa del propietario.
Y	cumpliendo con lo dispuesto por 8. L. libro a esente para su Inserción en el periódico oficial eu la abana á IT de Febrero de 1871.—El ¡-secretario, Ai. tsiellanos.
Por su inutilidad para el servicio del ramo de com-isicion de calles ha acordado el Excmo. Ayuutamien-se proceda á la venta en pública subasta do 11 bueyes e se encuentran en el mismo ramo donde pueden rse En su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador »sitíente se ha servido fijar el dia 8 del próximo Marzo as doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la miision respectiva para que tenga electo la subasta; la inteligencia de que los que lo deseen pueden ocur-
•	á esta Secretarla il enterarse de la tasación, causa de inutilidad y requisitos que han de regir en la subas-
•	no admitiéndote en esta proposición menor que a ¡e expresan los precios de la tasación; y en el caso de le resulten dos iguales se abrirá una puja verbal en tre
su torea por espacio de quince minutos, atljiulicando-s - -tu á favor de la que resulte mas ventajosa, cu-la v«a iones se entregarán en esta Secretarla ó á la
•	propesic.. -lo del remate.
«nision en el -» 04 de 1871.--B1 Seeretario, M.
Habana y Febre*. istsllanos
El Lúues seis del actual á las once de su mañana, se
I han de rematar eu el almacén de averias, 60 tablas y 820 I locetas de mármol procedentes del Bergantín inglés i “Luno” de Génova.
Habana Marzo 2 de 1871. Carretero.
I
----------------------
Casa general de Demente«.
!
*	Secretaria.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la provisión de ia plaza de Módico Interno del expresado Asilo, dotada con el haber anual , de 2000 escudos, se anuncia al público para que ios as-| pirantes á obtener el referido destino, presenten sus so-I licitudes á esta Junta por conducto de la Secretaría I situada en la calle del Obispo número 135 y á cuyo fin i se ha fijado el término de un mes á contar desde la fecha, cuidando ios interesados, de aeompañar á dichas I instancias los documentos justificativos de sus méritos j y servicios.
' Y por (Videa del Sr. Presidente se lince saber |>ara general inteligencia.
Habana 19 de Febrero de 1871.—El Seeretario, Gregorio Solis. . ——------
liispecciou (le Vigilancia.
t'cxto distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad ipie bajo el número 463 fóiio 12 del libro 18 obtuvo de i esta Inspección en 20 de Junio del año próximo pasado 1 el moreno libre Julián Zaquelra natural de Africa de j cincuenta años, soltero, cochero y vecino de la calle de | Santiago número seis, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político en decreto de esta fecha se ha servido dis-I pouer se circule la'invalidación de dicho documento,
| anunciándola en tres números de Ja Gaceta oficial.
Habaua y Febrero 28 de 1871. Fermín Perez.
AZUCARES. MERCADO NACIONAL.
»
Blanc» trenes de Derosne y
Rillieux, bajo & regular. 14á 14J r». O.
Id. id. de id. id bueno á superior...................... 15 id. id.
Id. id. de id. id. florete. 16J ál7 id. id.
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id...........'....... lOJid. id.
Quebrado iuferioráiegular, n?
12	á 14 id.....-........ lOiállJrs.
Id. superior n? 17 ál8id... 13
Id. florete n? 19 á 20 id... 13£ á 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................|- 9} á 10 reales.
Cbntbipugaz ce guarapo.
Número 8 á 10............."|
i ? a ix.......... ("8ín operaciones.
15 á 16.’.V.V.‘.".VI!" j
Azúcar de miel ex oaja ó en boo«t.
Número 7 á 5..............j
9 ít 10...........I
11 á 12........... [-Sin operaciones.
1Î á 14...........i
15 á 16...........J
MaZOABADO »HGUARAP»*X B»««T.
peraciones.
guiar..............1
lerior............. [-Sin opera
Inferior á regular............
Bueno á superior Consumo
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aceto»»»..—JD. Juan Bautista Moré y D. Meliten Lope» Cuervo.
De frutos.—D. José Moradoyx». José Sobrino Seurd. Habana 2 de Marzo ue 1571. ErSl&dico, Ignacio Peñalver	__
Sres. Calígrafos que les corresponde el turno eu el
presente mes, para entender en los reconocimientos, periciales de escritos y demas concernientes á la facultad que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Ldo. 1). Manuel J. de Castro, calzada de Jesus del Monte, 348.
,, José Cornelio Diaz, Campanario núm. 106.
,, Pedro Soto de Castro, Industria núm. 29.
„ José María Pujol, Animas, 144.
Habana y Marzo l.° de 1871.—Sisto Vila
líliX lA »KCCION.
OFICINAS ¿»«i» INTERIOR.
No habiendo tenido erecto por falta
de licitadores
•emates anunciados para hoy del arieim ull*uvu't> úL sasilias del mercado de ( olon numeios . ,„V.
1110 tjr. Gobernador ífiosideutc so ha servido b.
aura lá subasta el ola é del entrante Marzo á la una á'tarde en la Bala Capitular ante la comisión segun-on estricta sugecion ai pliego de condiciones que
aserta á continuación
Habana, Febrero 22 do 1871.—El Secretario, M. t as-
lego de condiciones publicado en le Noviembre último.]
la Ga-
D. Francisco Montaos y Rovillard, Corouel de Caballería y Fiscal Militar e.i Comisión por el Excmo. Sr.
Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza, Márcos García. Adolfo Cavada, Carlos Loret de Mola y Varona y Antonio Hurtado del Valle, á quien con otros estoy procesando por delito de infidencia de órdén del Excmo. Sr. r-.U)“an General y usaudo de las facultades que para estos casos cofice de 11 á los oficiales del Ejército las Ordenanzas Militares, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á los citados individuos que deberán presentarse personalmente en el término de •Hez dias en la cárcel pública d9 esta ciudad & dar sus descargos y defensas; pues de no hacerlo asd se sentenciará ia causa en rebeldía slu mas citarles ni emp—Z.'rie ñor estar así prevenido en la legislaeion vigente. Publiquen este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno para que lle"-ue ¡i conocimiento de los interesados.
* Habana Febrero 27 de 1871. Fraucisco Montaos-Por mandado de8. Sr.a., rl «»«retarlo, Francisco Orlales.
Ilustre Ayuntamiento de Ouanabaeoa. Vencido el plazo que se señaló para el cobro del primer semestre de la contribución Urbana del corriente año económico, el Sr. teniente Gobtruador Presidente ha tenido á bien disponer se prologue dicho plazo hasta el dia catorce del próximo mesde Marzo, y que transcurso dicho término se lleve á efecto la conminación decretada. Lo que se publica para inteligencia de los interesados. Guanabacoa Feliero 27 de 1871. El Secretario. Ldo. Jost de Jesús Eftévez lieltran.
Ayuntamieito de Regla. Secretaría. Aprobado por el Excmo. 3r. Gobernador superior político el pliego de condiciones que se inserta á continuación para el remate de la ccmposiciou del puente situado en la calle calzada de Guaiabacoa en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se aiordó señalar el dia 26 de Marzo próximo venidero á las toce de la mañana para el que quiera hacer proposicioies ocurra eJ dia y hora señalado; en el concepto que eitas deberán hacerse en pliegos cerrados según el rnodeb que igualmente se inserta, los que podrán remitirse i entregarse en esta de mi «argo, durante el plazo de bs anuncios y hasta el momento mismo de empezarse e acto del remateen quese admitirás pujas á la llauapor espacio de quince minutos, si aque‘ lias fuesen admisibles, y deque para hacerlas ha de pre' ceder el depósto en la Mayordomía de Propios de lu cantidad de dosieutos cincuenta escudos, 6 un documento ds abono siflciente á juicio de la corporación, para responder de h separación del remate y demas perjuicios imputable, la cual se devolverá en el acto á los que no resulter rematadores.
Regia y Febrero 18 dj 1871. El Secretario, Felipe Paree.
Modela de pt»pastelones,
®, S............ v»einede........enterad»de lo*anuncies publicados eon fecha de.....y de las condicio-
nes y requisitos que se exigen para la adjudioaoion en pública subasta de la oontrata para la reediflaacion del puente situado en la calle «alzada de Guanabacoa del pueblo de Regla, se compromete á tomarlo á su oarg» 00» extriota sujeción á los referidos requisito» y eondi-oiones por la cantidad de......[aquí se pendré el pre-
ño mínimo porque se trata de verificar la contrata.] Fecha y firma del proponente.
Regla jr Febrero 15 de 18T1. El Secretario, Falipe Psrst.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 del oorriente.l
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Habiendo terminado ei tiempo .prefijado por el re glamento para proceder al remate de un caballo moro azul, entero, de siete años, de marcha, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, calzado de la pata izquierda y herrado de las manos, remitido como mostrenco por el Inspeotor de Vigilancia de esta ciudad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dicho animal .el dia doce del entrante Marzo ála hora de costumbre "y en la puerta de la casa Consistorial. Bejucal Febrero 28 de 1871. Diego tí. Noraila.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.—Habiendo sufrido estravío la cédula de seguridad que en el año próxiine pasado al número 57,-füé expedida por la Capitanía de Santa Cruz d» ios Pinos al moreno libre Ramón Rojas, natural di> Caudelaria, casado, labrador, de 22 años de edad; y dispuesto se le provea de la correspondiente a> presente año, se hace saber por este medio á quien corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.-San Cristóbal Febrero 28 de 1871.—Luis Gascón.
Administración de Haaaenda pública de Pinar del Rio. A consecuencia del expediente de apremio seguido por el Banco Español de la Habaua contra don Bernardo de Arce para cubrir los alcances y responsabilidades que contra este resultan como Delegado que fué de dicho establecimiento para el cobro de la contribu-eion directa, en la demarcación de Pinar del Rio, durante el año económico de 1865 á 69, se rematará« el dia euatro del próximo mes de Marzo en las puertas de esta Aduaua, las ñucas siguientes: U 11a casa de manipostería y azotea, situada en e*ta ciuUad, calle Mavor número noventa y tres, retasada eu diez mil novecientos tres escudos, ochocientas milésimas; otra id. de manipostería y teja situada en la misma calle número ciento ocho retasada en doce mil cuatrocientos setenta y oeho escudos ochocientas diez y siete milésimas; una cuartería de tabla y tejas situada en la callo de las Virtudes esquina á la de San Mateo, retasada eu dos mil setecientos sesenta y seis escudos setecientas cincuenta milésimas; una vega .compuesta de do* caballerías de tierra y las fábricas que le sou anexas de la hacienda San Mateo, cuartón de laa Taírena», partido de Pinar fiel Rio retasada en doce mil seiscientos nóvente y cunara eecudos; o»r» id. «emhrada “I»a Cahajla, cempuesta áe dos «aballarías de tierra poce mas Ó méuoe y su* fii-hrlees, ubleada «a te«reue» de la Haeienda (Jangre, partid» de Pinar del Rio retasada en ocho mil doscientos rrein ta y auatro escudos; otra id. nombrada “Lagunitas” compueata de tres cuarto» caballería do tierra y las fábricas anexas situada eu el ouarton del Cangra, partido de Pinar del Rio retasada en mil quinientos ochenta y siete escudes. Lo qué se anuncia al público á fin de que lo# que quieran hacer postura á alguna ó todas de las finoas expresadas, puedan ocurrir á esta Administración e» dias.y horas hábiles para enterarse de los censos y cargas que las mismas reconocen. Pinar del Rio 14 de Febrero de 1871. El Administrador, Bada y Jtttgsida.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretarla.—Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas urbanas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas fincas con el producto líquido en que ha sido graduada oada una de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretarla, á fin de que los duefies ó eueargados de fincas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen con venientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de esto Ayuntamiento en concepto que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación do agravio respeoto á las cuotas que se fijarán eu dichos padrones, los cuales regirán en el trienio que da prinoipio en el económioo actual. San Antonio, Febrero 13 de 1871.—Manuel Vives.
Examinadas ya todas las relaciones juradas de fincas rústicas por las comisiones nombradas al efecto en virtud de lo dispuesto por la Superioridad y formados los padrones de dichas lincas con el producto líquido en que ha sido graduada cada una de ellas, se anuncia al público que desde el dia de hoy se hallarán de manifiesto en esta Secretarla á Alt de que los dueños ó encargados de ellas puedan enterarse y presenten las reclamaciones que estimen convenientes al Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento: en concepto que transcurrido dicho plazo no se admitirá ninguna reclamación de agravio respecto á las cuotas que se fijaron en dichos padroaes, los cuales regirán en el trienio que da principio en ei económico actual. San Antenio, Febrero 13 de 1571.—Manuel Vives.
SEXTA SECCION.
IÜZGAÜíIS PE PRIMERA INSTANCIA
El Juzgad» de Paz del distrito de la Catedral se ha trasladado de la calle del Tejadillo número 4} á la de O’Reilly número 23.—Habana y Febrero 27 de 1871.— El Secretario Francisco Tesillo.
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique la sentencia que á la letra dice. “En la villa de San Antonio en 24 de Enero de 1871. El Sr. don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de la misma y su partido. Vistos: estos autos que enjuicio de menor cuantía entre partes se ha seguido de la una los menores hijos de don Juan González Aruca nombrados doña Francisca, doña María de Jesus, doña Ana María y ñon José Ladislao representados por su curador ad-liten el Procurador don Joaquin Maria Hernández demandante; y de la otra don Narciso González Aruca demandado sobre reclamación de 800 escudos que aquellos piden á este como exeeso que recibió eu la adjudicación de bienes que se le hizo por la testamentaria de su madre doña Damiana Valiente y que no ha entregado á dichos menores. Resultando que admitida por auto de 19 de Agosto de 1869 fòlio 6 la demanda de fojas 4 que con la petición expresada produjo el Procurador Hernández y acreditada la personalidad de este con la certificación de fojas 6 vuelta, se dió de aquella traslado por término de seis dias al demandado que en su persona fué notificado por el juzgado de Paz de la Güira de Melena de 25 de Agosto de 1869 según así corista en la diligencia de fojas 8 vuelta, y como no produjera aquel contestación á ia demanda acudió el demandante con el escrito de fojas 10 pidiendo la continuación del juicio y disponiéndose en providencia de 22 de Marzo de 1870 fòlio 10 vuelto, que nuevamente se citara á el don Narciso González Aruca previniéndole que en el término de tercero dia compareciere á encargarse de los autos apercibido en caso contrario de que se procedería con arreglo al artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento: que notificada aquella providencia á el don Narciso González fòlio 11 vuelto, y no "habiendo comparecido á petición del demandante se decw¿jpor auto de 10 de Mayo de 1870 fòlio 12 vuelto, contestScn^eji rebeldía la demanda, previniendo se siguieran los atry*afintal concepto. Resultando que á tenor de lo solicitacRupo^ei demandante en su escrito de fojas 16 se acordó recibir^^Upleito á prueba promoviendo la de que á los autos se traguea el testimonio de fojas 19 vuelta, comprensivo de la diligencia en que el don Narciso González Aruca ratificó ei escrito que á fojas 64 produjo en la testamentaria de eu madre reconociendo el exceso que había en los bienes que por aquella se le adjudicaron. Resultando que citadas las partes para el juicio verbal que en 14del corriente tuvo, lugar solo el demandante compareció según á fojas 22 Vuelta consta. Considerando que el actor ha comprobado Su demanda y que el demandado declarado rebelde con no haber comparecido en el juicio ha venido á confirmar la petición de aquel. Por mi tentizaonio dijo: que debía condenar y condenaba en rebeldía al demandadb don Narciso González Aruca, al pago do los 800 escudos que se le reclaman por los menores á quienes representa el Procurador Hernández, 0011 mas las costas en estos autos causada» y los intereses legales por aquella suma devengados desde la fecha en que debió satisfacerse. Y por este su sentencia así lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. alcalde mayor por ante mi de que doy fé. Lúeas García Ruiz. Ante mí Eduardo Cayetano Martínez. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente,en la Villa de San Antonio en 13 de Febrero de 1871. Eduardo Cayetano Martinez.
A 4
Juzgado de Paz de Macuriges.—En la demanda verbal seguida por don Eladio del Castillo contra don Victoriano Cádiz en cobro de doscientos veinte y tres escudos procedentes de alquileres de una casa y un cuarto se ha dictado en esta fecha por el Sr. don Pantaleoñ Diaz de la Serna Juez de Paz de este partido, el fallo que en su parte dispositiva dice así. “Considerando: que el actor ha justificado competentemente su accioii con la deposición de lo* tres testigos idóneos que ha presentado, los cuales 7au declarado contestes constarles la legitimidad del crédito que reclama. Visto: cuanto mas resulta, en definitiva fallo: que declaro con lugar esta demanda, condenando á don Victoriano Cádiz áoue dentro d# quinto dift dé y págue'á don Èiadio dei Cas-
tillo los doscientos veinto y tres escudos por que le de* manda, con mas las costas del juicio. Que por esta que pronunció dicho Sr. Juez, así lo mandó y firmó en I* audiencia de este dia, por finte mí que eertifleo. P. Diuz. ce la Serna. Francisco R. Loreto.” Y para notificar & D. Victoriano Cfidiz por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Corral-Falso de Macuriges ft 14* de Febrero de 1871. Francisco R. Loreto.
A S
El Sr. D. Lúeas García Ruiz alcalde mayor de estn Villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto* que en tres números seguidos de la Gaceta oficial si* anuncie al públicoelplan de adjudicación de los biener del intestado de D. Felipe Hernández propuesto por 1;»* viuda D. * Olalla de los Dolores Leon, la cual es comí»-sigue: he adjudica todos los bienes de este juioio qu* lo eonstituyen un sitio dedos y media caballerías da, tierra con sus fábricas, pozo, arboleda, aperos de la finca, una carreta, animales, muebles y seis esclavos y un horno de cal avaluado todo en once mil seiscientos cincuenta y nueve escudos seiscientas milésimas, por su precie íntegro en esta forma: descuenta á la masa en primer lugar, sus .parafernales y dótales, que llevó al matrimonio y adquirió después: I03 gastos que halla ocasionado el funeral y entierro de su consorte: los tributos, censos del finado y demas contribuciones que sa estén adeudaudo por eualquier concepto: satisfaco las «osta* por cuenta asi mismo de la masa: entera á los herederos mayores lo que resulté alcanzar por líquido eu divisoria y á los menores los asegura en dicho predio para enterarlos en uno de los casos de la Ley abonándoles él interés de un seis y meuio por ciento anual caso de que salgan de su abrigo, pu ;s mientras lió serán computados con su cuidado y alimentos que debo suministrarles. A fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro de treinta aias á instruir se á la Escribanía del actuario. San Antonio Febrero de mil oekeeáentes setenta y une, Eduardo Cayetano Marti Ber.	A 2
EDICTOS.
D. Severino Prieto, alcalde mayor de esta jurisdic-cion.-Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Ohil, natural de San Cristó-bal, casado, negociante en reses y mayor de edad, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en esta cabecera y juzgado, fi estar á derecho en la cau-a que se le sigue por estafa á D. Domingo Collazo; pues si así lo hiciere se le oirá en justicia, y en su defecto se le darán por bastante los estrados de dicho Juzgado parándole el perjuicio que haya lugar.-Guauajay Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno.~ Severlno Prieto.—Por mandado de su Sria. Manuel de J. Arocka.-Es còpia.—Manuel de J. Arocha. E O 5
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente cito-, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición á treinta y cuatro solares situadosen el partido de Marianao terrenos pertenecientes á la estancia do Nuestra Sra. de los Dolores retasados en cinco mil ciento setenta y cuatro escudos quinientas noventa y siete milésimas ó sean dos mil quinientos ochenta y dos pesos y veinte y nueve centavos; á fin de que el quiera hacer postura ocurra al juzgado sito en la calle de O-Reilly número 50 ftj las 12 del dia 16 del entrante mes de Marzo. Que a*í* lo tengo mandado en los autos seguidos por el Ldo. D. Eduardo Esponda contra don Juan de iaCruz Rivero encobro de escudos de plata. Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Ainz. Por mandado de su Señería. Ldo. Luis Rodríguez.
. i .	-. % /	i'	E O 4
D. Nicasio de Navascués jr Aiza alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón- cito llamo y emplazo al pardo Nicolás Perez, natural y vecino de esta, soltero, dulcero, de veinte y cinco años de edad para que en el .termino de nueve dia» se presente eu el Juzgado calle del Obispo número treinta á evacuar un aeto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un tablero de dulces á D. Alejandro de Castro, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.'Que así lo he mandado en la prescitada causa. Habaua Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.
E O 3
D. Nicasio de Navascués y Aiza alcalde mayor del distrito do la Catedral etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio Font natural de Cataluña de cincuenta y cuatro años, y dueño que fué de un cafó en la «alle del Tejadillo número treinta y nueve para que eu el término de nueve dias so presente en el Juzgado Aevacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por vagancia cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Febrero veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Agustín Valerio.	E O 3
D. Severino Prieto y Pereira, alcalde mayor de esta .urisdiceion. Por este mi tercer y último edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Carlos García . y don Rafael Bello, cuya» ireenerales no constan; paia quo dentro de los nueve dias siguientes,'se presenten en ia cárcel de esta villa, á descargarse en la causa que se Ies sigue por asalto y robo fi don Maximo N uñez, si así lo hicieren, se les oirá eu justicia, y en su defecto, se les darán por bastantes los estrados del Juzgado, sin mas citarle ni emplazarles. Guauajay Febrero 25 de 1871. Severino Prieto, Por mando de su señoría. Manuel de J. Arocha. -Es eópia. Manuel de J. Arocha.
E O 3
D. Aureliano Medina alcalde mayor dé esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Quirós y Maya, natural de Matánzas, de este vecindario, soltero, albañil y de veinte y cinco años, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel nacional de está villa, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de un par de botines, al asiático Agustín Noriega, de que si así lo hiciere, se le adininis-trarácumplidajustieia, y délo contrario, se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ey.— Ságua la Grande Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Aureliano Medina.—Antonio Palma.	E03'
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc.-Por el presenta se citan y emplazan á los que se crean con derecho á heredar á la morena Antonia Guerra Palomares, y su hijo' Josó Bruno Seriñana, á fin de que en el término de veinte dias se presenten á deducir el que les asista.—San Antonio Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Eduardo Cayetano Martinez.	E 2
El Sr. Alcalde mayor incerino del distrito de Belen por ante mí, á virtud de exhorto del juzgado do primera instancia del distrito del Centro de Madrid, librado en las diligencias promovidas por doña Josefa Diaz Sánchez para que en su dia se la declare heredera abintes-tato de su hijo D. Juan Antonio Soriano, ha dispuesto se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias en conformidad al artículo trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil á los que se crean con derecho à heredar al citado D. J uau Antonio Soriano, conocido tambicu por D. Antonio Suarez, que falleció en esta ciudad el aia 26 de Octubre de 1864, a fin de que se presenten en aquel juzgado á deduoir sus dereclios; en concepto que hasta la fecha sol» se ha presentado la madre del finado la precitada doña Josefa Diaz Sánchez. Y para su publicación libro el presente en la Habaua seis de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de S. Sria. J. J. Rodríguez.	E 9-M
REMATES.
D. Jesé Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte din» se publica la subasta de una casa sita en el Vedado de la propiedad de doña Laura Aru-cas, retasada en la cantidad de diez y ocho mil nove-eientos veinte escudos seiscientas milésimas: señalándose para el remate que tendrá efecto eu la sala de audiencia de este juzgado, á la hora de las doce del dia 12 del próximo mes de Marzo. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran tomar paise en la licitación, Habana y Febrers diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de 89. Urla. L. Ramon Portocarrero. R 21
COJY VOC ATORIA-
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate Dr. D. Antonio Pio de Corrlon, ha dispuesto por ante mí se convoque álos acredores de don Josó Udaeta, que falleció en esta Ciudad, á fin de que concurran con loa documentos justificativos de sus créditos á la celebración de la Junta que ha dé tener efecto el dia nueve del presente en el juzgado, calle deCuba número tres. Y para su publicación eu tres número? consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 23 de 1871. L. Rafael M. Cotes.	C 5
En el intestado de D. Eusebio López, que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte números consecutivos de Ja Gaceta oficial el plan de adjudieacion que sigue: D. Arcadio Diez en representación de su consorte doña Francisca López, se adjiidioa todos los bienes de este juicio consistentes en vários muebles, esclavos, semovientes y un sitio do labor compuesto de dos y media caballerías de tierra, situado en el partido do Jibacoa, tasado todo en ocho mil ciento sesenta y nueve escudos por el integro precio de su avalúo, descontándosele el haber que le corresponde eu divisoria enterando de contado á la viuda y herederos mayores sus respectivas porciones é imponer el que corresponda á I03 menores en finca idónea abonánaoles el seis por ciento anual, pagando por cuenta, de su oferta los créditos que haya contra la masa. *Y para su Inserción libro la presente á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo durante el término señalado. Jaruco, Febrero trece de mil ochocientos setenta y uno. Josó R. Candamo.
,	C 19
En el intestad» de doña Maria Eusebia Sánchez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se publique en veinte número«