


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sium, i âO
Martes 43 ¿le Mayo «le 1NU, Santos Lucio y Juliano y el beato Andrís JRobola mártires, y la Aparición de Santiago Apóstol. Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAL.
Inyección General de Telégrafos.
iid
IIUSl'
CUI AJERA SECCION.
OFICINAS SUrKKIOBKa UKNKKAL.K3.
noil»'«-'0 SBPKBIOR POLIT «1« la provincia «le Culta.
El Kxcmo. 9r. Gobernador Superior político ** ha servido disponer se saque tí pública subasta i la adquisición del material telegráfico que se nece-ICO | sittt para «1 servicio y entretenimiento <1« ¡a« esta, j «iones del Cuerpo en el año económico de ls71
HECRETARIA.	í 72.
„ n ,	.1 L \ subasta tendrá luiíar al día 15 de Junio
El Excmo. or. Gobernador Superior j próximo á las 12 de su mañutiaen el despacho del político 80 ha servido resolver con esta fecha limo. Mr. Secretario del Gobierno Superior políti»
y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno
que carezcan de este requisito no serán bles.
se presentaren dos ó mu proposiciones se procederá en el acto entre sus autores citación abiena que durará diez rninu*
fct
iguales á úna tos.
Habana 19 «le Mayo de 1871.—Ei Inspector ganci ui, E íuardo F■ 'J'rujillo
MODELO DE PROPOSICION ES.
D N. N.......... veemo de........ enterado
)o »¡guíente:
“Vistos el expediente y amos respectivos por la ..(jmpítencla suscitada con iiiotivo ie la publicación en Tiii Vui de Cuba del martes 27 ue Diciembre de 1870 de cisrtos comunicados bajo el lema de “Seguridad púbii-a»11, su denuncia como injurioso» al buen nombre déla Adiuiuistraoion de J ueticia y de la policía y procedí miento» judicial«« en la Alcaldía mayor de la (Jati dral y ju Ja ile Jesús Alaría, seguir la oalltleaclon prefijada. Y como resulta: Que & nombre y por órden de mi Autoridad se ofició ue iubibicion á Ja Alcaldía Mayor je Jesús María el tí de Febrero y el 18 de Marzo & la del distrito de laCutedra), pues que, por el caidcter gubt r-neliro de la censura vigente, sus funciones y origen de la publicación, había razón para ei requerimiento promovido por el jdveii Dr. D. Antonio González Curque-joquereiloBode haber sido robado en bu estableciimon-loyuogar, de no haberse hallado á los ladrones y de lia'oersutildo prisión por tos artículos que di ó fi luz la Voz de (Juba el 27 de Diciembre de 1370 número 162, iiur mostrarse dudoso de la eficacia de Ja policía y de lm gres Jueces respecto (l la seguridad pública; que ol Hr. Alcalde de Jesús María dió por recibido el oticio roijueritorio de inhibición el if) de Febrero de 1871 dl-ciéodolo 4 este Gobierno Superior político, y con sus-íeusion (Id todo procedimiento, oyó al Promotor íldcal y íiu omitirse la diligencia oportuna para oír tambieii »1 hr. D. Autouio González Gurquejo, J>. José Viña, h, Manuel Peiez, D. Santos Velasco, D. Agustín Jber-»íhuly D. Juan García en el concepto de procesado-; como ce excusaran de representar, ateniéndose al conocimiento reclamado por mi Autoridad; pronunció su Seoorla ei 22 de Abril auto motivado y tu forma declarándose competente para seguir conociendo de las onusas en persecución Ue ios delitos de robo, hurto, c».-luúiuta é injurias contra la Autoridad y sus Agentes: que dirigido ei 18 de Marzo otro oficio al Sr. Alcalde Mayor uel Distiito Ue la Catedral para que desistieru deloouocimieuto respectivo tí larepublicacion hecha en d número 162 de ja Voz de Cuca; acusado el recibo d 4 requerimiento y sustanciado; se tleclaió también bu Sello la competente el 23 de Marzo en los sums remitirlos lontrael Dr. D. AiitouioGonzalez Curqutjo, duefio de ia botica Aguda de Oro, Caizada del lluu.e y D. Oele-riqoPer z v sol no y con sastrería un Ja misma Calzada númeroÜJ: Vistos los términos en que fueron libra dos los o indos de requerimiento según el articulo 8 dtl Hegluwenlo decretado por Su Magestad, el 4 do Julio de 1881 para dirimirlas competencias de Jurisdicción y ulribuciones ende íms autoridades judiciales y administrativas de las provincias de Uit.auiatí—Visto»! lo» piluelpio», leyes y doctrinasen que fundan Jo» tíS. Alcalaes Mayores ue Jesús María y de la Catedral la deeiaiat na de bu competencia Juaicial:—Visto: el tenor riel artículo editorial, que c-n e» epígrafe “Seguridad púbiio..” dió á luz la Voz de Cuba el 27 de Diciembre do 1870 con los comuuicados de D. Antonio Gouza-i»*CurqU('Jo, D. Ceferiuo A. Perez, D. Jo»4Vifla, D. Muiuicl P-rez, 1). Santos Velasen, D. Juan García, iLmuay Compañía y D. Antonio Uouza’.ez, sus deseo« y tendencias.— Visto: el eriierio taiablecido por la bey 1?, lliuio 1? de la setena partida para redimir de n» uu ciertos y determinados casos, al que non pro-ws ej yerro imputado á otro.—Vi»t< i ei plazo concedí-du por ia 18 del mismo título para dosampurur ó no la «¡usauion hecha;— Visto: el dual de ia Ley 28 aludien-iluul jus no pulo probar la acusación de injuria pro-* rídi
c >
<Í3 Santiago da Cuba, Matanza-, Santa Clara, Cárdenas y Cienfuego», ajustándose al pliego «le condiciones que al etcoio se inserta á Continuaci ón.
Las proposiciones se presentaran en pliegos narrados con arreglo al modelo adjtimo, depositando priviumentc en el Tesoro cuatrocientos escudos como garantía para tomar /arte en la su-basta y comprobándole el depósito con la eorres-pondiente carta de pago que »e acompañará á Ini proposiciones y sin cuyo requisito n»> aeran ndmi -tidas.
Si resultaren dos tí mas proposiciones iguales »e procederá entra bus autores á nueva licuación por cinco minutos.
Habana 20 da Mayo do 1871 •—El Inspector general, Enrique de Ararda ve.
V "	,	' v
Modelo de preposición.
D. N. N.... vecino de ... enterado del
i anuncio publicado en la Gaceta de......y déla<
' condiciones que se exijan para la adjudicación en j pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla a su cargo por la cantida.i
de.........bajo las condiciones aprobadas para
la misirr».
Pecha y firma del licitador Melationdel material telégrdfic) que se rita.
de tamaño conveniente; estando obligado el contratista á recibir aquellos, que por falta ó par exceso de dimensiones no fueran apropósito para Jos trabajadores.
Oí La firma de las camisas y pantalones será la usual; pero estará obligado el contratista á hacer todas ó parte» de dichas prendas de la manera que se le indique anticipadamente.
7.1 Si ei contratista no presentase en las épocas oporiuua», que serán próximamente el 15 de Julio y 15 de Noviembre, tocas lasesquiftciones que se le pidan, 6 si parte de ellas son deieeuaUa- y no alcanza su número para completar el pedido, se le dará el término de diez dias para cumplir su compromiso; y de no hacerlo, se comprará en la plaza por su cuenta, quedando responsable con la fianza, para satisfacer las (liferen*
del anuncio mseito «.« 1« Gaceta oficial......... das entre el preció a quo »e adquieran ÿ el aprobado
s » compromete á tomar á su cargo <-l suministro hei maíz que necesita ei ganado «leí primer distrito, co iextncta sujeción al pliego de condiciones publicado, p >rIh cantidad de....... por
fanega.
. Fecha V firrni del proponen r.
n
14
18
18
20 60 30 ■ 7 100 106
10
200
4000
kOLO
ftQ )
400
20
8000
20000
1500
200
100
100
Catorce rcglster Morse de Fillotson uúmero 1.
Diez y» sei» relay Morso de Fillotson número 1 de 230 Ohms.
Diez y ocho manipuladores con cerrador de circuito Fillotson número 1.
Veinte pesas y cuerdas para el regíster.
8esenta cuerdas para el register.
Treinta pares de ruedas envolventes.
Siete aparatos de campaña Chester uúmero 188.
Cleuconexiones doble contaCmChester núra. 85.
Ciento seis conexiono» de unión de hilo», Ches-ier número 42.
Diez relay de b» Isillo, Chester número 12 [fon-ket Keiay],
Doscientas libras a'aoybre forrado en seda, Chester número 72.
Cuatro mil libras papel cinta de Fillotson.
Tres mil pares completo» de pila «leutropolon, Chester número 149.
Quinientos pares o »mpletos de pila eiectroplon, Chester número 149 B.
Cuatrocientos carbones electropoion con conexiones Chester número 152.
Veinte bombas de aire, Chester número 149 C.
Ocho mil libia» ácido rullúrico.
Veinte mil libras ácido eleotropoiou.
Mil quinientus libras de mercurio.
Doscientas escobillu- paraziues-
Cieu llaves de empate de hilos.
Cien atacadores do Back ley Chester húm. 82.
Plleg»> do condiciones para ia contrata de! suministro
del maiz necesario pina o» ganado que trabaja en las
obra» uel primer distrito.
tí tíeiá Obligación del contratista entregar en los pantos de obra que se le uesiguen, dentro del primor Distrito, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quiuee dias »1 ■ anticipación.
27 Los puní o.- de obra á que se refiere el artfiHilo anterior y et ganado que en eiios existe son en la actualidad los siguientes:
Cru/. de Piedra, Este, i mulo.
En la carretera de Güines, 42 bueyes y 17 mulos.
En la carretera de Managua, 6 bueyes y l mulo.
En laiilem á Bejucal, 1 mulo.
En el almacén general, 22 bueyes y 6 mulo*
En Arroyo Arenas, 22 bueyes y 2 mulos.
En Chappotiu, 10 bueyes y 1 mulo.
En Han J uan do B »yate, 1 mulo.
Eu Bitabauó, liuulo.
En Uañiiar, carretera de Guauajay al Mariel 39 bueyes y 2 mulos.
32 Et número y distribución do los animales varía ! durante ia contrata y ei contratista no podrá reclamar I por esta causa aumento eu el precio esiipuludo.
!	42 El maiz que suministre ilcbt . á ser siempre ne-
I co, sano y del llamado de primera y el peso de cada fanega no bajará de nuev« arrobas con paja y tusa eu inviar-noy deonce en verano.
5.1 Con arreglo á la costumbre del pais cada mil ' mazorcas se considerarán como una fanega, siempre I que reúna las condiciones de pean y calidad que señala el articulo 4.°
I 82 A cada hu»jy hü le asignan setenta mazorcas ¡ diarias y treinta & »’a ta mulo; piro en caso de »|Ue i quedasen algunas »obrantes & tin de mes no podrá exigir el contratista que se le abone siuó las que realmente consuma el ganado.
71 Bi el contratista faltare al suministro en todo ó en parte, 6 si el m dz no fuese »le re» ibo se Comprará á su costa ei necesario hasta completar ios peilidos que se le hubiesen hec io, en iste a.» - sí el maíz tuviese menos precio que el de contrata, lá diferencia queda á á beneficio de la Administración, ei sobre-precio y fiemas ga-tos que origiue la falta de cumplimiento fiel contrato, son de cuefita fiel contratada.
6? La duración de ests contra! será de dos nflo» á oontar drsde 1? do JuJjo piAxrm
por esta contrata.
82 Las esquifaclones han de ser de igual clase y Calidad que íu que sirve de tipo á la subasta que puede verse en ia» Inspección general de Obras públicas.
92 El número de esquilaciones que se calcula como necesario para cada una de las estaciones, es el de setecientos, pero si ¡as eventualidades del servicio exijenque se varíe dicho número ó que se pidan cs-qutfaoioiies en l»is interinadlos, estará obligado el contratista á suministrar Jas que se le pidan no teniendo derecho á mayor precio que el estipulado en la contrata.
10.	La duración de esta contrata será de dos años ¡1 contar del lí ds Ju»io próximo ó sea de cuatro suministros do esquifaclones, dos de invierno y dos de verano, cumpliendo la responsabilidad al liual del año económico.
11.	El contratista prestará una fianza de mil quinientas pesetu» como garantía del cumplimiento de su compromiso.
12 Los pagos se harán por medio de libramientos • contra la Tesorería general, después de recibidas las esqaifaciones en las épocas marcadas y prévia presen-í tueion de la cuenta que firmará el contratista.
13.	La fianza prestada se devolverá al terminal' la contrata, si ot contratista lia cumplido satisfactoria-
| monte.
14.	Las disposiciones gubernativas de la Administración, para compeler al contratista ai cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por ia vía contenciosa. Habana y'Ahril II de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo. Aprobado por tí. E. en acuerdo de 13 del actual.
Habana 19 de Mayo de 1871.— El Inspector general, Eduardo /•'. 7ruiillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha «cordado se sa pío á pública Euhasta el servicio de asistencia mé lie i á los operarios de Obras públicas del primer dirtrito durante los dos próximos añ >s económicos de 1871 á 72 y 72 á 73, lia» jo el tipo que se señala en los artículos J0_, 11 y 12 del pliego de condiciones (¡ue se inserta á continuación, habiéndose lijado ¡tara la celebración de dn ho acio, que tendrá lugar en el local que ocupan las oficinas de la Inspección del ramo, calle de Cuba número 1, esquina á Chacón, á 1& una de la tarde del dia 20 de Junio próximo.
Las proposiciones se harán en pliegp cerrado
Habana Mayo 20 de lé7J. lierai, Enrique de Aranlave.
Ei Inspector ge»
paOiainfsrfda á su-padres, hijosyuietos en aquellas lusigmi palabtttM "La magtler uon la probase non 1» ilcb.-u (tur ninguna pena eu bu cuerpo; porque esto» fUjpt>« «a inueVcu con Uefecna razan é oou »iojor á facer immb »ensarmentó» é non maliciosamente:"—Vista: la b*y 37 atenta ai cas > en que se avise de ios yerros ó msiferias “que se facen por via de desengaño y non eu j imiinra alguna d? ¡ecu-aoion" para que esos avisadores lij»eaa tenidos de probar aquello que dloen, fuera ende «i fusr.m moví los á decirlo mahe.osamenta por mal ¡ Pliego particular deoouJiciones á que deberá sujetarse Husreueli.:—Visto, el n gimen c »UBtttuido por la Jegis- e» licita ior eu ftvor de quiou se adjudique el rema-idciou especial vigente eu .a Isla en punto á la insti- te dei material telegráfico, lucían Ue la censura, sus funciones y deberes, sus fuoul- i
ndUI**^^’ c“aQáo concha ó nbgue la j j» El contratista se sujoturá á las condicione» ge piu.icaoiou de ».-critos, y el cargo al c,ub(eruo Supe- , nera¡0K p eooptnadas en el pliego aprobado por Eeal de iior poiít,co de la observancia del Real decreto de 6 ue ,	.»« i)U,iBinhra o« 18«7 caira m» c»»nt raí os da
¿u»ru Ue 1834 y Reglamento dado el 8 de J unió UeLmls- creto ü®	1Sii7 ‘)*M io* 0.°?tr*tO8 aj
gioafio;—Vistos: io» capital» j¡o peind reformado, por lo
nieutas pesetas eu metálico ó quince mj| pesetas en linca urbana, como garantía del cumplimiento de su compromiso.
10.	Los pagos se liarán mensuaimente por libramientos contra la Tesorería general y sin descuento alguno.
11.	La fianza prestada se devolverá al terminar el
contrato si el rematador ha» cumplido satisfactoriamente,	,	...
12.	Las d»;posiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de sucoin promi-ao serán ejeoutíva», quedándole deiech» para dir jir sus
j reclamaciones por la vía contenciosa. Habana y Abril ! H de 1371—El Inspector genc-rai, Eüuardo^F. Trujillo. j Aprobado por tí E. en acuer lo de 13 dei actual.
Habana 19 ii« M >yo de l«7l.—El Inspec-i ior general Eduardo F. Trujillo-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se soque á pública sub s a el suministro de esquifacioof» á les operarios dv Obras púb ioas del primer dv-triio para los dos próximos «ños de 187 L á 72 y 72 á 73, bajo las condiciones que prescribe e¡ plieg») que áem i-nuacion so inserta, cuya subasta tendrá efecto el din 20 de Junio próximo alas dore y media de bu m;»ñ>na «a el local de la Inspección del ramo, ca-lie de Cubanámero 1, esqui.ia á Chacón.
Los ti pos que han do servir para adjudicar este servicio serán; once pesetas cincuenta céntimos las e>quifacion«s de verano y veinte y dos p» setas Betenta y cinco céntimos jas de invierno, compuestas ue ias prendas que se señalan en el citado plii'g»).
Las proposicione* se harón en pliego cerrado con arreglo al modelo que Aparece al pié, acpmpu*
____	__________ _r___	,	.	i ña»!as <¡e la cjUtth dé p»igd que	de-
ramo tasaría de pago que Le tiorgurd la Hacienda, y si j 08lW,i0
•en Arcas del Estado la cantidud de «¡ui—
ia garaúna fuese cu fiuca urbana la consumirá enera- ' . gando lg correspondiente escritura como teitlmonlo do oi»‘ú as peset v«.
su dicho, á los quince dia» de habérsjste comuu.clijl»» la j Si »e presentasen dos o mas proposiciones
adjudicación del remate.	iguales so procederá entiesas autores á naa.líci-»
V. Si en el plazo fijado no entregare el tot¡al del . *o .	, . L	iá.-	,	,•	» •	.
,	.	-.	. material télegrá-rtco, la ti tuza quí haya prestrt»l<> se en- \ lacton abierto, p»*i‘ el térmt no de diez minutos.
Udiitíia, ca»o» de respou»abilidad, corracciouesy multas. ttnrjer^propiedad del É dado como indemnización del i	Habana 19 da M-»vo <t* IS71.E1 inspector
“CoaMderande: que elMiuwteno flmalno solo está lia- pe.juiülo qua eate recibe en te:íer que rescuntir él Cbn- j	... Finar do"F Truhlld
------	----------..................proceder de nuevo á ia adquisición de aquellos, genmai, luauaiao r. xruinw.
Una vez hecha la Entrega de todo el material
l'HI" uCBvlv Ai cío <j uta*-« jh u * ■ . u ■ >.	.	•	«	i	i i	i
6.1 Ei coutratisia dará una fianza ue siete mil qui» <í?-tricta sujeccion ai modelo que nparece al
*-	' —»••"-- *--------------— * pié acom¡tañadas d«Ja carta de pago que acredite
haber depo-itado eíj Arcas del Ésta !o la cantidad fie quinientas pesetas, c»»n el fin de poder tomar parte en la sablista,
Si resultaren dos ó mus pioposiciones iguales se piocederfi efitre sus autoieg á una licitación abierta (p.9 durará diez minutos.
Habana 19 de Muyo de 1S71.—El Inspector genera', Eduardo F. Trujillo.
ñor pala,oo ,1« la oóservauoiu deí Real deoreb, de i	t
Z»% yt mulo lí del Códi* I übraBpúbUcas yá la» especíale, comprendida« en este
i»»».- i|-»e eximen ue respou»» bil IdaU crí m fuui * ó»U íaate- j ‘ * El conlr¿¿1“ta^ obligará á VuminVstíar elmV-nuaüi—Vi»to: el artículo 11 del Reglamento de 6 de Junio de 1834 por cuanto á que permite publicar «UlCuloB relativos á las malenas de moral, adini-nUtiacioa y política eu loa periódico»’-Visto el articule 13 dei mismo Reglamento para que “losoomuni- i 0»au«áttt8 redacciones »(e lo» per . ó Ileo» por la» auronda-de«, cuy» Conducta baya sido oeusurada eu ellos, se iu-Wj»u integro» eu el siguieute día de su comunicaciQU ; áUiSíisrdar, »juqqe los edifoiv» pueiluu'supf.mir ni al-Lrataiiaiola palabia de kucontenido "—Considerando: mu» uvfueicu libítt'vio» los requerimiento» de mhibio.au por ¡5« cáusús Oilmiuttles seguidas contra lo» delito- de hurte« fl rpoo» en la caízada del Monte, eus autores y cOmpliee»; sino por las formadas á consecuencia de ia
ÍuoUcauion da.ia eu la Voz de Cuba del inártes 27 di 'iuiembre de 1870, número 182, con otorgamiento de ia Muoijra eucomeúuada ai Gobierno, á lo» ci/RJUuicaiios rotniáendido» bajo el' rótulo “Seguridad pública" eu &4uel día.—Con »»dei ando: que reconocida la.listiucion de »o que corr<.»poude ai conocimiento del Gobierno y d» loque indudablemente atañe á la jurisdicción del poder Judicial, aparece la especial competencia do la Autoridad Superior do la Isla en todo lo concerniente á la o«u»ura do imprenta; institución de su próxima »lepeu-
ult
gará
teriai telegráfico á que alude ja relación que antecede, siendo dichos efecto» de la aCatc, tam ¡fio y modelo que eu la misma se expresa.
3.1 Beta del cargo del cou tratlsta la conde.oion a! olmaoen del romo, del referido material, a cuyo punto pasará el emplea lo que »3 designe por la Administración para reconocerlo, retirando el que no fuere de rocino,
4j El completo pedido del material telegráfico será entregado por el contratista en el Improrogub’e termino drdes meses it contar desde la fecba en que se io adjudique ei retuute.
67 tomo garantía del contrato prestará uua jlanta en metílico dd diexpor ciento de la cantidad p »r que aeadjudique el remate; 6 cu su defecto finca urbana cuyo valor exceda en dos terceras parte» de la lianza.
67 En el cubo de que la fianza fuese en efectivo la comprobará entregando en ¡a Inspecci*g_ general del
fflftilo á ejercer su misión oficial en ei terreno judicial, duo tan,bien eu et órden ad uinistrativo:.—Oousidenin-itoqueel conceder la publicación de artículo», permitir o uegar, interrumpir 0 suspender la circulación de «lio« 6 u» lo» número , de lo» perió ticos donde salgan a luz son acto» de atribución administrativa, reservado» «“ la Isla ul Gobierno.—Considerando: que ni el Ministeri) fi.ed ut lo» »efidve.» J uece» y Magistrados han usu-dodeide echo que le» guarda e Reglamento relativo A 1» publicación ue perióajcos eu su arricujo 13 Consugra-ùo ft «u Uefeus a y ulgnidad: —Consid. raudo, que »»omití»«! aprovechamiento de ese medio adecuado contra Eque pubiiió la Voz de Cuba en su número 162 bajo 1»laseripelón do “íiegundaii pública:"—Considerando: qu» ¡o procedente huoiera sido acudir al Superior ge-tlrquico de la censura medinute la providencia de la publicación concedili», ya que uose dirijia àia redao «lon de aquelperió tico comuuica.io alguno ¡ior las Au-toriiiaile» cuya conducta se creia desamada el 27 de Di-«itijlbr» de 1870.—considerando: que no es caso pura te-b*r por inválido lo actuado eu las Alcaldías mayures de Je»U» Muría y de ia Catedral ti haber pa-ailo mas allá *1» lo« plazos prefijos por reglamento la sustanciaciou 6« lo» requerimiento» inhibitorio» y declaratoria á fa-vuré»u contra; porque el fin principal de este órdou de •-«atione» es.á eu exclatec^r y c m-ervar la mùtua in-uupeadoueia dei pouer judicial y deja competenciaad-úúuLtraliva para uu deuer imprescindible, como so re-«olvlé en Real Orden dé 27 de Octubre de 1847:—Con-«iJei'audo quaeu ios do» Juzgados, aunque en procesos úivl ndu» y con sepaiaciou el uno del otro figura como cuerpo de delito ol número 162 de la Voz de Cuba, pu-uliiiado con prévia censura; Oído el dictámen »»el Exento. Cornejo de Administración y fie «i nformidad culi aquel Cuerpo co. vaitiVo, declaro á favor do tu Ail-toiuiairupton la com ttneta suscitada á consecuencia ucla»causo» seguidas »i Dr. D. Antonio González Cur-(tuejo y otro» en los .i ¡zgailos de la Catedral y Jesús Marta, reclamando a. tíi. Alcalde mayor ile Jesus Mari» la l*rcefa causa incidental eu que entiende.
Loque dy órden de S- E. se publica en la Ga, :fttoi para ^eneitil conOcimientu*
Haba.ia 19 de Mayo >ie 1S71.—K1 Sectario, Ramon María ae Araíztegui.
87 ________
telegráfico, se le fucltitárii, por el Inspector general del cuerpo ia corres pendiente certificación, documento que deberá acompañar ti la cuenta que préseme en cobro de la cantidad por xa cual fia/a o intratado el material telegráfico: la cita.la certificación y ia cuenta teuJrá el Vio. Buo. del I mo. Sr. tíeeretuno del Gobierno Superior político.
97 Después do adjudicado el á formar lá correspondiente o» »ritura pública, tuyo costo será de cuenta del contratista así como los demas que ocasionen loa testimonio» de la misma que sean ne-OaBunos.
Habana 20 de Mayo dy 1871.—El Inspector geneial, Enrique de Arantaoe.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N...... veviuo de..._______enterado
dc¡ anuncio publicado en ia Gaceta ofis’tnl de... . y de las rondici» nes que se exijen para la adjudicación en pública subasta dei servicio de que .-e remate se procederá trata, se compromete á tomar á su cargo la eontra-
...	...ta de dicho servicio por la cantidad de.... cada
esquifaci'ui de verano, y___la de invierno ba-
jo tas condiciones aprobadas para e»te.remate. Fecha y firma del propOuente.
Pliego de condiciono» para el suministro de esquifado-nes á los trabajadores del primer Distrito.
Inspección general de Obras publicas.	q» Deben sumlnisfrorstí A las trabajadoios dos «»-
quifaoiones, una de iuvierno y otra de verano, siendo Síprrinn L1	de cuenta del contratista entregarlas en el almacén ge-
-.	.	,.	r,	a r, .	i neral de Obras públicas, situado en el Cerro.
Habiendo dispuesto el Excmo. or. troDerna- |	La»et-quifacioites para hombre se compondrán
de lud	«¡guieuuja:
f Camisas „.I De rusia.
a Pantalón.... J
De verano... ■{ Sombrero de guano.
......' l Pañuelo de bayajá.
[¿ipatosde baqueta.
lLamU»a»..-...| De rusia.
I PdUtaloi>_.. /
| Sombrero de guano.
De invierno•( F.azadade iaua.
Chaqueta de bayeta.
I Pañuelo de b .yajá.
{Z »patos de baqueta.
37 A las hembras se le facilitara camisón eu lugar de las dos primeras pren lar de átnbas estaciones.
47 El género <ie ias r< fe-idas premias será de buena calida»!, sin avería» »le ninguna especie y la mano de obra Ue excelente da e; advirtiéndos- que serán desechadas todas las que no tengan los exprésa lo» requisitos.
67 L »s zapatos ademas de reunir condiciones de
buen material y excelente mana de obra, deberán ser
dor pnlí.ito se saque á pública subasta el suministro de maíz partí los animales de; primer distrito de Obius publicas durante los dos próximos años económicos de l87l á 72 y .2á »3 con arreglo al pliego de condicione» que á continuación se nissita v a¡ tipo de treinta pe-etas ia fanega; dicho acto tendrá lugar A la uua y me lia de la tarde dei dia 20 de Junio próximo en el lo» ai de las oficinas de la lnspecion del ramo, calle de Cuba numero I, esquina á Chacón.
Las proposiciones pura la subasta deberán hacerse en ¡diego o»irado y »vacíamente arreüla»ia3 al modelo que á continua* ion se in-erta, debiendo mciuir en i nda una «le ella» lu carta de pago que acredi e haber-i: hecho un depósito en Arcas del Estado por valor ds quinientas pesetu. pues los
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N........vecino de...... enterado del
anuncio puolicado en la Gaceta de......yde
las con.liciones que se exijen para la adjudicación en publica subasta del servicio sanitario de que trata dicho anuncio, te compromete átora.r á su cargo dicha contrata por la cantidad de....
bajo las condiciones aprobada» para este remate. Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la adjudicación en pública
subasta del servicio fie asistencia médica fie los
operarios enfermos que tenga^ el ramo Ue Obras
púolicas eu el primer Distrito.
1	? La fuerza que en la actualidad existe eu el primer distrito es de unos 600 trabajore», de los cuales 300 están suscritos á ¡acosa de salud; pero este número podrá auaiantar ó disminuir segua io exijan las necesidades del servicio.
2	y El contratista se obligará & suministrar, toda clase de axistenoia á lo» eufer.nos que se remitan, cualquiera que sea la enfermedad que llevan.
3.35 Los enfermos serán tratados por el mismo régimen facultativo y alimenticio que los demás de pertenencia particular que se hallan en el establecimiento.
4? Es obligación del contratista suministrar tarima, manta y almohada, observándose en el aseo Ue la roña de cama la desencia correspondiente.
5 * Será de cuenta del Ramo de Obras públicas la remisión de los enfermos á la casa de Salud y recojerlos cundo ss hallen curados, así como la conduelen al Cementerio y derechos de enterramiento délos individuos que fallezcan en ella, ^debiendo en este caso pasar inmediatamente aviso el contratista al Ingeniero para la identificación del cadáver.
6? tíe nombrará por el Iugeniero un delegado paravisitar lo» enfermos en las épocas y dias que se consideren convenientes, enterarse de sus quejas, observar el aseo, ventilación y »fiase dolos alimentos; cuyo delegado dará cuenta al Ingeniero de ias novedades que observe.
El Ingeniero visitará en cualquier tiempo el establecimiento, sin avisar prèviamente al contratista.
7™ Bi de estos reconooimieutos resultase alguna falta, sufrirá el contratista una multa de quinientas pesetas por la primera vez y á la segunda ia pérdida de la fianza, quedando rescindida ia contrata.
8? Para la debida apreciación de lo que sobre este particular corresponda, presentaráel contratista las libreta» ó recetario» de lo» alimentos y medicinas que se suministre á los enfermos de obras públicas, advir-tienilo que loseguudo no debe hacerse sino por disposición dei facultativo.
9.	a At principiar Ja contrata y al final de cada mes se pasará uua relaiim á laca-a de salud, en que ee exprese el número de individuo.» suscrito» para el mes siguiente, mis nombres, procedencias y de mus (latos necesarios para identificar la persona.
10.	Por cada operario suscrito como abonado eu la casa de Salud se satisfará la cantidad mensual de «finco pesetas que se fija como tipo máximo par» este.servicio con la rebaja obtenida eu iasuhasta.
El abouode esta» cantidades ae haiá por medio de libramientos contra la Tesorería general.
11.	Será también obligación fiel contratista, asistir & ios operarios no suscritos que se remitan á la casa de Salud. En e-tos caso.» se abonarán dos pesetas cincuenta céntimos por caila estancia; pero solo los di as que falten hasta el primero del mes siguiente; pues desde e.-eentraráu con los dernasá figurar en la.relucion de alionados.
12.	El contratista dará una fianza de mil doscientas peseta» como garantía del cumplimiento de su compromiso.
li. La duración de esta contrata será de dos año» contados desde l ? de Julio próximo.
Las órdenes déla Administración para compeler al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, queilámtole derecho para reclamar por la vía contenciosa. Habana ll de Abril de lS7l.^El Inspector gener i. Eduardo F. Trujillo. Aprobado por B, E. en acuerdo de 13 del actual.
Habana 19 de Mayo fie I871.—E! Inyector generai« Edoardo t\ Trujillo.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior político se lit servido acordar se saque ¡» púb lica su basta el suministra de racione» ¡tara ios operarios de Obras públtcHsdel ¡ riiner distrito, bajo las candi« ciones que se insertan á continuación, durante Joa dos próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 y al tipo de b5 céntimos de peseta por rucien tanto ias desunes cunóla» de enfermos; dicho acto tendrá lugará las doce del dia 29 »le Juuio próximo en el local da la» oficina» de ia Inspección dei ramo, calle de Cuba número l, esquina á Chacón.
Las proposiciones para lu subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con extricti sujoemu al rn alelo que aparece a i ¡mé, incluyendo en ó> la carta de pago que acredite haort» depositado en Arcas dei Estado, la suma de tres mil pesetas.
Eu el i a»o do que se presenten d»>s o mas proposiciones iguales, se procederá entre sus auiores á una licitación abierta que durará lü minutos.
Habana l9 de Mayo de 187I.—El Inspector genera1, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N... .vecino de.... enterado del annu-cio inserto en la Gaceta de.... y de las eondic tiñes y requisitos que se exijan para adjudicar el remate dei suministro á que se le ritiere di. lio anuncio, se compromete a tomarlo á su cargo con arreglo ai pliego de condiciones uprobndo, si.mipie (¡ue por cada ración se le abone........
Fecha y firma del proponente.
Pliego fie%>ndlc¡ones para el suministro fie raciones á
los trabajadores del primor distrito.
1.	°* La ración diaria »io los trabaja lores sanos se compondrá por plaza de 2990 kfió ramo» (6j libras.] de plátanos, y Ó’237 k i lógrame» LÍO onzas] fie tasajo de isuo-uos-Aire», si», hueso, 6 bien 0’402 kilogramos [14 onzas] de carne fresca, también siu hueso, é 0'34ó kilógraioao» [12 orrzas] de bacalao. Por cada 100 plazas se aran ademas 0’z9 kdógramos [2 libras] de sal, 3'150 k lógramos [7¿ libras] de azúcar quebrado, l’84k lógramos [4 libras] ae cafó molido y 80’50ü kilogramos [7 anoba.-J cíe tafia, advirtiendo que la carne fresca ha de proceder de re-es muertas cuando mas doce horas án tes de sumiuistrarla el contratista.
Las variaciones indicadas uf> dan derecho & modificaciones de precio.
2.	* Miéntras exista tasajo en la plaza, lío se pasará á dar carne fresca ni bacalao.
3.	® E contratista »rueda obligado rt Suministrar el e»¡uivalente del cafó en azúcar si usí se dispusiese.
4 «= Si llegan d faltar plátano» tú ei mercado, será la ración fie viamius eu igual peso que aquellos; y si tampoco se prniieseu adquirir estas su compondrá cada uua de dicha» raciones ae 0'2!7 kiíóg-a no» (10 oí zas) de arroz y 0’237 kilogramos (JO onzas) de menestras, agregándose por eudu 100 plazas 1’840 kilogramos [4 libra»] de manteca de puerco.
8.® No se hará smcitueiou alguna eu los artículos de »¡ue se componen Jas raoiones sin consentimiento dei ingeniero a quien deb»rá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté ei reciiiirlas uo admitirán por lo tanto variación«)» sin 6rU. a «xpié-.a d.> aquel.
6.	a Los plátanos se bar« de pe»ar con cáscaras y sueltos, do modo que n») entre pane alguna del tallo. Han de estar hechos; pero verde» y se procurará que sean machos cou preferencia á las hembras.
7.	a El sumuiistro de todo» lo» artículos que compongan ¡as raciones se liará cada quincena en lo» puntos donde se cncueairau la» dotauioue» que ton: ia Habana, Guanajay, Ban Cristóbal, Guanaúacoa, Ban Antonio "elos Bañas, Bejucal, Santiago, Santa María del Rosario y Güines.
Para lo» operario« empleados en las obras nuevas de la carretera de Guanajay aj Mariel el suministro se hará en uno ue esti.s punto» que designe el ingeniero.
Los plátanos ‘leberáa sumiuistrai’se cada do» ó tres din», cou cuyo objeto tendrá ei contratista los depósitos conveniente».
8.	a A los. operario» que .viven en el .potrero de «Dique» no se les suministrarán plátanos y por l»s raciones que consuman.se paguráu veinte y cuioo céntimos de peseta ineno» que. por da» damas.
9.	=» La racima. de enfermo» será por plaza de 0'230 kilógramo» [id.ibra] de carue de vaca fresca sin hueso, 2 panes deO’aiS kilogramos [4 onzas] ca.t.i uno y 0’285
k.	lógrame» [10 ouzasj de arroz.delNorte, Por cada 100 plazas se da»án ademas 2‘SUO kilógramus [15 l bras] de manteca de puerco, Q’92 kilógramo» [2.libras] de sal y bü’500 kilógramo» [7 arroba»] de leña.
Las necesarias uc esta clase se entregarán en las casa» don»le ee m*í|an establecida» las enfermerías y á la hora que ae disponga,
10.	? Todos los artículos serán do calidad superior y Jo mejor que ae encuentre eu ia plaza.
11.05 Los empleados encargados dei recibo de las raciones desecharán aquel os artículos, que no estó.i arreglados á la ematratu, y si el rematador no liicieso la reposición oportunamente se comprarán por cuenta de este los mismos artículos, ú otros que pudieran suplir las necesidades del momento.
Lo mismo liaran en ea-o do demora de los suministros, participándolo al instante al iugeniero.
12.	* La contrata durará do» añ as á contar desde
l.	* de Julio del actual.
13.	a El contratista dará uua fianza de siete mil
quinientas pesetas en metálico ó quince mil en fincus urbanas como garantía del cumplimiento de su com-promiBof:	'..........................
14.	a Los pagos se liarán por meses y en libramientos contra ha Tepiorerm, general, sin descuento de ninguna clase.
15 * La fianza prestada, que [equivale á un 5 por ¡ cientii fie las ciento ciucueuta mil pesetas en que se calcu.a el importe délas raciones que «> suminist'an en un >■ fio, se devolverá ai terminar el contrato, si el rematador lia cumplido satúfactor]ámenle.
18. 3 Las disposiciones de la administración para compeler al contratista al cum plimiento del contrato seráu. ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciouesuor la via contenciosa. Habana y Abril 11 de 1871.—El Inspector General, Eduardo F. Truji* lio. Aprobado porS. E. en acuerdo de 13 del actual. Habana y Mayo 19 de 1871. El Inspector general, Editar»!« F. Trujillo.
DitfBksto por el Excmo. Sr. GobemaJur Su-poriur poTuic») que se saque á pública subasta la construcción de una luz da puerto en Punta-Piedras [SáguaJ cuyo presupuesto asciende á ocho mil quinientos veinte y siete escudos ciento cuarenta milésimas, se ha fijado el dia 20 de Junio pióximo venidero para que aquella tenga efecto. Et remate se celebrará á las doce del in iieaio dia en el lugar que ocupa la Inspección general de Ohras'públicas, calle de Cuba número 1, y en lo Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, doade se hallará de manifiesto el proyecto de las obras.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cernidos con estricia sngecíon ni mo.ldo que al pié se muestra, é incluyendo 1 x correspoiiuiente caita de pago, que acredito haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la depositaría de Rentas de Súgua la suma de seiscientos escudo».
Eu el.caso de que se presenten dos o' mas proposiciones iguale», se pn.cederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durara diez minutos, debiendo ser la prnneia baja «le cien escudos por lo menos y la» demás á voluntad denlos lieitaiforé*.
Habana 1Ó de Mayo de 1871.—El Inspector
general, Eduardo F. Trujillo.




ul
M
I