Afio LIX.—Num. 43____________Viernes 19 de Febrero de 1897_____________Tomo l9—Pág. 345
PERIODICO OFICIAL DEL Q- OBXE3PÒ2STO
PUNTOS IDE SUSOEIPCZON
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de J á 1o de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-5° °r°- I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.......... . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO TOE LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día . ................................20 cts. oro.
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero último y bajo el número 105, se comunica al Exornó. Sr. Gobernador geheral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se ha dictado, con fecha 22 del actual, el Rehl decreto siguiente:—Queriendo solemnizar los días de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII con un acto de clemencia, en uso de la prerrogativa consignada en el artículo 54 de la Constitución de la Monarquía española; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Presidente del Consejo y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministro, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Concedo indulto de la mitad de la condena á los sentenciados á presidio co^ rreccional, prisidio correccional, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta-por falta de la cunción del artículo 44 del Código penal.—Artículo segundo.—Conceao igualmente indulto total de las penas de arresto mayor y menor y de multa, sea cualquiera el délito cometido, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, según lo prevenido en el artículo 50 del Código penal, con exclusión de la que se sufra por taita de indemnizaciónpecuniaria á favor de los ofendidos, sin más excepción que los que hayan sido sentenciados con arreglo á las leyes de 10 de Julio de 1894 y 2 de Septiembre de 1896.—Art. 3.°.—Para obtener la gracia concedida en los artículos precedentes son circunstancias indispensables—¡Primera.—Que la sentencia dicta: da sea firme ó que la pronunciada fuera de los que puedan tener este carácter, mediante la no interposición de los recursos que contra ella procedan, sin más excepción que lo que dispone el artículo tercero de la ley de 18 de Junio de 1870.—Segunda.—Que los reos estén sufriendo condena, ó por lo menos, á disposi ción del Tribunal sentenciador.—Tercera.—Que no sean reincidentes.—Cuarta.—Qne no hayan sido con denados por más de un delito en la última sentencia. Quinta.—Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo quelleven en ellos.—Artículo cuarto.—Quedarán sin efecto las gracias concedidas, por el presente Decreto si reincidieren los indultados.—Artículo quinto.—Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena de las penas personales y la totalidad de las pecunarias, y las,costas.—Artículo sexto.—Se exceptúan de la gracia de indulto concedida por este decreto los reos condenados por los delitos siguientes: traición, lesa magestad, falsedad, prevaricación, cohecho, mal versación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, y todos los delitos que solo se persiguen á instancia de parte y cuya pena se remite por el perdón del ofendido.—Artículo séptimo.—Se exceptúan asímis mo de la gracia concedida en el presente decreto, á los reos de delitos que tengan por objeto excitai contra la disciplina y prestigio del Ejército y la Ar mada, ó contra la integridad del territorio nacional y la seguridad del Estado.—Artículo octavo.—Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las respectivas sentencias, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo á los Ministerios respectivos, con la mayor brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes haya sido aplicado, expresando el tiempo de la condena que se hubiese cumplido en cada caso y el que, hecha la rebaja, restare por
cumplir al penado.—Artículo noveno.—Las autorida-1 |des administrativas y los Jefes de establecimientos! penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan! los Tribunales y Jueces para la ejecución de este de-[ ¡creto.—Artículo décimo.—El indulto concedido por! este decreto, se aplicará, cualquiera que haya sido el! Tribunal sentenciador ó jurisdicción qué hubiese co-l [nocido, asi en la Península como en las provincias del Ultramar.—Por los Ministros de Gracia y Justicia,! Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposi [ ciones oportunas para el cumplimiento de este decreto,! y se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y re-| clamaciones que ofrezcan en su ejecución.—Dado en! Palacio á 22 de Enero de 1897.—María Cristina.—Eli Presidente del Consejo de Ministros.—Antonio Cáno-| vas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos, advirtiéndolel á los fines consiguientes, que para los sentenciados! por los Tribunales de esa Isla, los artículos 44 y 50 del! Código penal de la Península, citados en los artículos! l.° y 2.° del preinserto Real decreto, se entenderán! sustituidos por los 43 y 49, respectivamente, del Có-[ digo penal vigente en esa Isla.—Dios guarde á V. E.l muchos años.—Madrid, 28 de Enero de 1897.—Caste-f llanos. „
Y acordado por S. E., con fecha 16 del corriente,! cumplimiento de la preinserta Soberana disposición,! de su orden se publica en la .Qaceta de la Habana! para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Elecciones.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero próximo pasado, y bajo el número 71, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Realor den que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de¡ V. E. número 1417, de 20 de Diciembre próximo pa sado, en la que da cuenta del fallecimiento del doctor don Juan L. Zamora y Cereceda, Catedrático de as-| censo de la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar vacante la Cátedra/de Mineralogía y Zoología aplicada á la Farmacia, de la cual era titular el mencionado don Juan L. Zamorar—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos*.correspon dientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del] actual, de su orden se publica en la Gaceta de la] Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero último y bajo el número 72, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial número 1427, de 19 de Diciembre próximo pasado, en que ese Gobierno general da cuenta de haber acordado la separación, por abandono de destino, del catedrático de Histaria Natural y Mineralogía de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, don Juan Vilaró y Díaz; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei-
na Regente del Reino, se ha servido aprobar el men clonado acuerdo de ese Gobierno general, sin perjuicio de lo que resulte del expediente gubernativo que [se instruye á dicho Profesor, con arreglo á lo que preceptúa el artículo 24 del reglamento de dicha Universidad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspon-I dientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del [actual, de su orden se publica en la Gaceta de la [Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ¡Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Ene-|ro último, y bajo el núm. 86, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista |de la Aduana de esa capital, vacante por traslación |de don Manuel Crespo Cagigas, y dotada con el suel [do anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey |(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-Jno, ha tenido á bien trasladar á don Francisco Lom-[bardero, que es oficial de igual clase en la Sección Jde Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su (cocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ge-[neral conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.—Emilio Fagoaga.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho! por decreto de fecha de hoy, usan,do de la facultad-quel ie concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha| servido nombrar para el cargo de tercer Teniente Al-alde del Ayuntamiento de Marianao á don Ricardo! Lloredo y Portilla, propuesto en primer lugar de la] terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta| dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola-
cg
'C
«s
aS
5-
O
I

«
«
(J
TÍ
o3
TÍ
•H
CO
0
3
cä g-i a « 0 '
I £¡ 3 I <-> . ® I "O
a
ai
|T3 «J O I
31
*3 i Q.
03
T3 1 3 I <D O i
c¡
a>
OS I
C
3
« °o
*■* Cq .
Co
o
a
CQ
cd
Tí
0

i ts
° ^

Woo
o 2 O' -
T3 g
ÛX
£•8
a 3 *o —
§
<u «
T3 rf
83
§ o 3 ä
P*rn 0 . w «
e I
0 > C o W "*** <u s
TJ P
2 Li
0 CU
a b
cä
^ co 0 ri T3 W
~ ON
mu
5 o c £
>£5
. 0 >
5 S
T3 hh
S
Co
. n rL
i <d
) Ol °
í a <u :§! ’ s §
; s > ! § ê
c £ V 0
£ §
3 o
0
Hä
a0-i
residente Delegado, Fagoaga.