532
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Alcances y Reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda de 23 de Febrero último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro, rollo número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar que existen en las Cajas de esta Administración por haberes personales satisfechos á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué en el citado mes de Junio de 1882, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, para que en el improrrogable plazo de diez días, á partir de la fecha de esta publicación, se presente en j esta Administración á recoger el pliego de cargos que le resulta en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía, según determina el reglamento.
Santa Clara, 11 de Marzo de 1897.—El Administrador principal, Carlos Alonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo establecido por los Sres. Radelet y Arenas contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que dejó sin efecto las bajas de derecho arancelario practicado por la subalterna de Sagua la Grande, procedentes de averías en el cargamento de la barca española «Boriquén;» el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 5 de Marzo de 1897.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa establecida por D.a Rosario Casanova y Rodríguez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre nulidad del „expediente de apremio seguido para el cobro de contribuciones de la casa número 40 de la calzada Vieja de Guanabacoa; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga saber por este medio la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, 6 de Marzo de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Emilio Rodríguez Doncel, Teniente de infanteria de Marina, Juez instructor de la Autoridad jurisdiccional de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al fogonero Bonifacio Rosendo, de la Inclusa, natural de Corulla, provincia de idem, de pelo castaño, ojos pardos, barba poblada, estatura alta, color trigueño, nariz regular; .para que en el término de io días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, crucero «Reina Mercedes», á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por los delitos de primera y segunda deserción; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades asi civiles como militares, se proceda á su busca, captura y remisión á este Juzgado ó á la Jefatura del Estado Mayor, caso de haber salido este buque á la mar.
Abordo, Habana 12 de Marzo de 1897.—Emilo Ro dríguez.—Por mandato: de S. S.: el Secretario, José Cañas.	639
D. José Navarro A riño, segundo Teniente, Juez instructor del batallón provisional de la Habana y de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Juan Vicente Alcaráz.
Hago saber: que habiendo desertado el referido individuo, de la primera compañía del expresado batallón, acuartelado en el Castillo de la Cabaña; por este primer edicto-requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho Juan Vicente Alcaráz, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes número 3, dónde será oído y se le hará justicia.
Al propio tiempo, en nombre de S. M (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen las debidas diligencias á fin de lograr la captura del mencionado Juan Vicente Alcaráz, que es hijo de Antonio y de Teresa, natural de Argezares, provincia de Madrid, avecindado en idem, soltero, de 28 años de edad, de un metro 655 milímetros de estatura y
cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azulados, boca regular, color moreno, nariz regular, barba poblada y tuvo ingreso en el Ejército en concepto de voluntario el día 10 de Julio del año próximo pasado, procedente de la clase de paisano, rogando por mi parte á dicha autoridad, prevengan á la policía gubernativa y judicial que en el caso de ser capturado el mencionado desertor, le conduzcan á las oficinas de este batallón, situadas en la planta bajo del Cuartel de la Fuerza.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial te esta provincia.
Habana, 14 de Marzo de 1897.—Vto. Bno., Navarro. —Por mandato, Miguel Hidalgo de Quintana. 631
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez iustructor permanente de la Capitanía y de la causa número 3469, instruida contra el paisano José Món Díaz, por el delito de insulto á fuerza armada.
Haciendo uso de las facultades que me concede el ar tículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Món Díaz, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la calle de Manrique número 50, con el fin de notificarle la resolución recaída en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 13 de Marzo de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	628
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios del regimiento caballería de Camajuani, Leocadio González Pérez, de 26 años de edad, natural de Guaracabulla, provincia de Santa Clara, avecindado en Placetas, de oficio labrador, y á Joaquín Pérez García, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núme-ro 33, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se les instruye por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolos á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 12 de Marzo de 1897.—Felipe de Páramo. —De orden de S. S.: el cabo Secretario, Manuel OteTo.
629
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio Tcdo y Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa que por el delito de estar en comnivencia con el enemigo se sigue contra los paisanos pardos José Linares, Juan José González y morenos Pablo García, Domingo Valle y Ru-mualdo Valle.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos, pardos José Linares, Juan José González y morenos Pablo García, Domingo Valle y Rumualdo Valle, vecinos de Paredes, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito calle del Príncipe número 23, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se les sigue por el delito de estar en comnivencia con el enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia del día 27 de Febrero del año actual.
Dado en Sancti Spíritus, á 5 de Marzo de 1897.—Antonio Todo Vidal.	630
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de Fernando Rodríguez y Compañía, cuyo domicilio se ignora y demás acreedores que lo sean de don Pablo Tapia y Urcullu, que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de citación que dice así:—«En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, á instancia del tutor de los menores doña Eloísa, don José María, doña María Teresa y doña Enriqueta Lezama y Rodda, sobre la formación del inventario judicial de los bienes quedados al fallecimiento de don Pablo Tapia y Urcullu, con citación de los acreedores se cite: por la presente hago saber á la Sociedad de Fernando Rodríguez y Compañía, cuyo domicilio se ignora y á los demás acreedores que pudiera tener, que quedan citados para que á las ocho de la mañana del día veinte y cuatro del mes corriente, concurran á la Escribanía I del que refrenda, situada en la calle de Mercaderes número : cuatro, accesoria A. á la formación de dicho inventario, bajo ‘ el apercibimiento de que de no concurrir les parará el perjui- 1 cío á que en derecho haya lugar.— V para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos en la
Gaceta y Boletín oficial libro la presente.—Habana, Marzo diez y seis de mil ochocientos noventa y siete —José B. Egea.» — Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad libro el presente.—Habana, Marzo diez y seis de mil ochocientos noventa y siete.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: José B. Egea.	36 P 18
CATEDRAL.
! Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don» Isidoro Perdiquero Antoría, natural de Peñaranda, estado-soltero, profesión dependiente, de 30 años de edad, hijo de Antonio y de Ivila, para que dentro del término de 10 días,, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por insultos á la autoridad, apercibido' si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y prisión de dicho individuo al lugar indicado,, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José. A. Rodríguez.	978 I 18
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por virtud del presente edictp, se emplazan á los familia • res del pardo don José Marino Rogget, natural de esta ciudad,, soltero de 58 años de edad, y acogido en el asilo «La Misericordia,» para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 8 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bona-cheaa.	992 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfonso Morejón y Barroto, por rapto de doña Amelia Galme; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho Morejón y Borroto, doña Amelia Galines Medina, don Antonio Galines, L). Emilio Azoy, don José Ibargüen, don Luis Berdeyán, doa José Menéndez,. don Rogelio Morejón, don Juan Arés, don Eugenio Pagés y don Emilio Menéndez; á fin de que el día 29 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Seccción 2.a de la. Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, donde darán comienzo las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Juan H. Veigel.
994 I 18
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se. emplazan á los familiares de don José Antonio Suárez Menéndez, natural de Bayas, provincia de Oviedo, soltero, de 22 años, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 9 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí; Ldo. J. I. Casas.	993 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la causa contra don Jesús Rodríguez Cárdenas, por robo; ha dispuesto con esta fecha se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Agustín Legurola, don Casimiro Fernández y á Gabriel Vélez; á fin de que comparezcan á las 12 de la mañana, del día 27 del corriente mes ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	995 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante-mí ha dispuesto en cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Tomás Urioste y Es-toracio, por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á doña Dorotea García, doña Sofía Gay Fuentes y don Jesús Castro Sedaño; para que comparezcan á las 12 de la mañana, del día 29 del corriente mes, ante la Sala Segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
996 I 17
JESÚS MARÍA.
Doctor don Francisco ü. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se llama á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de don Juan López y López; natural de Granada, soltero, de setenta y cinco años de edad, que falleció en el caserío del Vedado el día 10. del corriente mes, dejando como bienes un solar con tres habitaciones de mampostería, situado en el referido caserío, y varias prendas y ropas de uso; á fin de que dentro del término, de treinta días comparezcan en este Juzgado con los documentos que acrediten su expresado derecho.—Habana, Marzo 15 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rnte mí: Luis J. Sousa.
1003 I 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Blanco Testás, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan Jen la causa que contra el mismo se instruye por el delito de lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Marzo de 1897. —Francisco O. Ra--mírez.-El Escribano, Rafael del Pino. 1006 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Antonio Galán y Bustamante, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio al procesado don Antonio Galán y Bustamante, y al testigo don Antonio Puertas y Valiente, vecinos en esta capital, de Manrique esquina á Maloja, y que según noticias, se encuentran como guerrilleros en operaciones de campaña; para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 14 de 1897.
—El Escribano, Rafael del Pino.	1005 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cum- -plimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Cri-