686
GACETA DE LA HABANA
de Puerto Rico núra. 19, para responder á los cargos que contra él resulten, por haber desertado del destacamento del Ingenio «Julia»; bajo apercibimiento que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Eustaquio Lugo Larrinaga, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Felipe, á 26 de Marzo de 1897.—Alberto Sebastián Gómez.	773
MATANZAS.
D. Valentín Corral y Lázaro, segundo Teniente, Juez instructor del tercer batallón del regimiento infantería María Cristina número 63 y del expediente judicial que por deserción se sigue contra el cabo del primer batallón de este cuerpo, Domingo Liñeira Villarino, por la falta grave de primera deserción.
Ror este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo de referencia, Domingo Lifíeira Villarino, hijo de Domingo y de Josefa, natural de Ferrol, provincia de la Corufía, distrito militar de Galicia, de oficio carpintero, de edad 25 afios y 8 meses, y de pelo castaño, barba poblada, frente espaciosa, con la talla de un metro 575 milímetros; para que en el término de 15 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi cargo, establecido en esta plaza y cuartel de Santa Cristina, para que responda á los cargos que le resultan en el expediente de su razón.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío les suplico procedan á la busca y captura del referido individuo, que en el caso de ser habido, será puesto á mi disposición con las seguridades debidas; en la convicción de que realizar tan importante servicio cooperarán á la más pronta administración de justicia.
Dado en Matanzas, á 27 de Marzo de 1397. — Valentín Corral.	774
JOVELLANOS.
Don Juan Pinto Tena, primer Teniente del batallón de Antequera peninsular número 9, y Juez instructor del procedimiento previo seguido contra el confinado Juan Mu-nuera López, que se fugó del Depósito municipal de esta villa.
Hago saber: que este procedimiento y en dicho día he dictado auto de prisión contra el referido confinado el que según su filiación es Juan Munuera López, hijo de Fulgencio y de Isabel, natural de Murcia, provincia de idem, avecindado en Caibarién, con oficio del comercio, de estado soltero, de 32 años, con instrucción, estatura regular, color trigueño, cara ancha, boca regular, nariz regular, ojos negros, pelo negro, cejas idem, barba cerrada, sin se fias particulares, cuyo paradero se ignora desde el día to de Febrero que se fugó del Depósito municipal de esta vi-ila; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al expresado confinado, á fin de que se presente en el término preciso de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en este Juzgado de instrucción, sito en la casa número 19 de la calle de Alcalá de esta villa, donde se le sigue sumaria; bajo apercibimiento de que si no compareciera en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo de referencia, procedan á constituirlo en prisión y ordenen en custodia su conducción á la casa antes designada y á mi disposición.
Jovellanos, 21 de Marzo de 1897. —Juan Pinto.
782
manzanillo.
Don Juan Herrero Reina, primer Teniente del batallón de la Unión peninsular número 2, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Antonio Orráz Vertal, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la ia Compañía del batallón de la Unión peninsular núm. 2, Antonio Orráz Vertal, natural de Beni salen, islas Baleares, hijo de Jaime y de Isabel, soltero, de 28 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo cano, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de esta re quisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante las autoridades ó se presenten en las prisiones militares; en apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A-su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Orráz Vertal, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 21 de Marzo de 1897.—Juan Herrero Reina.	784
D. Reinaldo Guijarro Sáez Bravo, Comandante del Arma de caballería y Juez instructor permanente interino de causas de la plaza y de la seguida contra el paisano José Jorge Ramírez y otros, por el delito de auxilio á la rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano José Jorge Ramírez, vecino de esta ciudad, de 22
años de edad, de estado soltero, de oficio zapatero y cuyas señas son las siguientes: estatura regular, color blanco, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote y barba ningunas; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel del Principal, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, al que remitirán en calidad de preso á la guardia del Principal de esta localidad y á mi disposición, en caso de ser habido; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico de esta localidad.
Manzanillo, 30 de Marzo de 1897.—Reinaldo Guijarro.	772
TRINIDAD.
D. Pedro Loperena y Núñez, Comandante de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 895 (, contra el paisano Domingo Reyes Ramírez y el votuntario de la compañía de Casilda, Gregorio Reyes García, por haber hurtado el primero al segundo el armamento y municiones que usaba, en la mañana del 18 de Noviembre de 1895, en el referido poblado de Casilda, desapareciendo del mismo con dicho armamento y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Domingo Reyes Ramírez, de esta naturaleza, cuyas generales se ignoran, vecino del barrio de San Francisco, en este término municipal; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Gracia núm. 5, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan preso, con las seguridades convenientes á la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad.
En Trinidad, á 28 de Marzo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Pedro Loperena.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Rivas.	775
SAGU A LA GRANDE.
Don Miguel Lucas Rico, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa seguida contra el guerrillero de la local del Calabazar, por lanzarse al campo enemigo con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al guerrillero de la local del Calabazar, Luciano Morales Hurtado, hijo de Mamerto y de Juana, natural de Cifuentes, soltero, de 23 años de edad, siendo sus señas: estatura 1 metro 450 milímetros, pelo pasa colorado, cejas poca, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color pardo, y como señas particulares camina algo cojo; para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado militar, sita calle Amistad nú mero 73, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición; pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el periódico de esta localidad titulado La Epoca.
Sagua la Grande, 27 de Marzo de 1897.-Miguel Lucas. —Por mandato de su Sría.: el Secretario,, Luis de Escobedo.
777
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano José Borja Hernández, (á) Pepe el Isleño, natural del Caney, provincia de Cuba, vecino de Firmeza, de 33 años de edad, soltero, oficio jornalero, de estatura alta, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, color blanco y marcado por las viruelas; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, calle de San Tadeo núm. 4, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por auxilio á la rebelión, y de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades judiciales y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, caso de ser habido, lo conduzcan á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, con las seguridades
convenientes; pues así tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 29 de Marzo de 1897.—Ramón López.—De orden de S. S : el cabo Secretario, Gil Millán.
769
D. Miguel Socasau Navarro, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y del expediente instruido en averiguación de las responsabilidades exigibles por haber desaparecido de esta plaza el voluntario D. José Pérez Márquez, con armas y municiones sin el competente permiso.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario del escuadrón de caballería de esta ciudad, D. José Pérez Márquez, de esta naturaleza, de 37 afios de edad, casado, de oficio cochero, cuyas señas personales se ignoran; para que en el fijo tiempo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Nueva, frente al Hospital militar, á fifi de responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo hiciese, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y caso de ser habido lo remitan con. las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba, á 27 de Marzo de 1897. —Vto. Bno. Miguel Socasau.—Por mandato del Sr. Juez: el 20 Teniente Secretario, Joaquín Palacios González.
771
FRAY BENITO.
D. Manuel Mariño Lamela, Alférez de la Plana Mayor del segundo batallón del segundo regimiento de infantería de Marina y Juez instructor nombrado para la continuación de la sumaria instruida contra el voluntario movilizado del tercer tercio de guerrillas y compañía de Fray Benito, Santos Bayanés Pupo, por el delito de deserción.
Por la presente tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á Santos Bayanés Pupo, voluntario de la compañía de Fray Benito, tercer tercio de guerrillas, hijo de Manuel y de Candelaria, nátural de Fray Benito, de oficio labrador, de 35 años de edad, casado y de las siguientes señas personales: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular y un poco aplastada, barba poca, cargado de espaldas y con un lunar con cabello en el lado izquierdo de la cara; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la Iglesia de este poblado, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado por diligencia.
Fray Benito, 13 de Marzo de 1897.—Manuel Mariño. —El Secretario, Eusebio Millán.	768
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Fernández García, natural de Lugo, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, hijo de José y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; percibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso co municado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, 2 de Abril de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez. 1261 I 8
El Sr. juez del distrito de la Catedral, en el sumario por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Valentín Ocio é Isasi, para que comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.«—Habana Abril 5 de 1897.—Domingo L. Oliva.	1281 18	^
BELEN.
~ En el incidente sobre embargo de bienes á don Antonio González Rodríguez ó Adolfo Albaz, procesado en causa por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34; á declarar respecto del particular.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 6 de 1897.—P. D., José Verna.	1291 .1 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez y Gutiérrez, por hurto; ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado bienes de fortunas, á fin de que comparezcan en este )uzgado, Amistad 34 á declarar respecto#del particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1897. —P. D. José Verna.	1290 I 9
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José González, para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, Amistad 34, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena