GACETA DE LA HABANA
717
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria at gobierno.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, por fallecimiento de don Florentino Quiñones, que la desempeñaba; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes comprendidos en el referido artículo, presenten sus solicitudes documentadas ante el Juez de primera instancia del expresado distrito de Sagua la Grande, dentro del término de treinta días hábiles, á contar desde la publicación del último anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. S. I. se publica en tres números de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. Matanzas, 9 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno, Juan V. Pichardo.
Primer Escuadrón Voluntarios de Santo Domingo
No habiendo tenido lugar por falta de solicitantes, el examen publicado en el Boletín oficial del Instituto número 1037, dispuesto para el día 8 de Marzo último, con el fin de cubrir la vacante de furriel de este Escuadrón, se convocan nuevamente aspirantes á dicha plaza; debiendo tener lugar el acto del examen á las diez de la mañana del día 16 del corriente, en la oficina del expresado; debiendo los que la soliciten presentar sus solicitudes antes del día citado, con sujeción á lo prevenido en la circular de la Sub Inspección del Instituto de 5 de Marzo de 1889.
Santo Domingo, Abril 8 de 1897.—El Comandante primer Jefe, Pedro Ortiz Goicochea.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Albertos Rodríguez, segundo Teniente de infantería, Juez instructor del expediente judicial que sigue al soldado reemplazo Domingo Morado Pérez, por haber faltado al desembarque del vapor correo «Ciudad de Cádiz», el 7 de Octubre de 1896.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Domingo Morado Pérez, hijo de Antonio y de Ramona, natural de Cambas, provincia de la Corufia, nació en 17 de Abril de 1864, soltero, de oficio dependiente de comercio, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba cerrada, boca regular, sin señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el castilto del Morro, á responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; encargando á las autoridades tanto civiles como militares, su busca y captu ra, remitiéndolo á disposición de este Juzgado.
Dado en la Habana Castillo del Morro á los 7 días delmes de Abril de 1897.—José Albertos.	821
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado etf’esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera0 Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí do, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —321 Capitán
Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
QUIVICAN.
D. Pedro Puebla Villaizan, segundo Teniente de la reserva de infantería de Ejército, prestando sus servicios en la actualidad en el primer batallón del regimiento infantería de Simancas, número 64, Juez instructor de la causa que se sigue en esta Plaza contra el Voluntario de la segunda compañía movilizada del primer batallón Voluntarios de Artillería José Bello Toledo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza sin la correspon diente autorización, donde se hallaba en libertad provisional el Voluntario de la segunda compañía movilizada del primer batallón Voluntarios de Artillería, José Bello Toledo, á quien se le sigue causa por el delito de segunda deserción, cuyas señas particulares son las siguientes: (no constan en autos,) y sus generales hijo de Juan y de Antonia, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, Capitanía general de idem, avecindado en la Habana, de oficio jornalero, de 23 años de edad, estado soltero, y no habiendo verificado su presentación en este Juzgado á responder de los cargos que le resulten en autos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho José Bello Toledo, para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel que ocupa la fuerza que guarnece este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de esta provincia.
Quívican, 26 de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Pedro Puebla.—P. S. M., el Secretario, Víctor Paredes.	825
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Manuel Aguilar y Fuster, Capitán del regimiento caballería de Borbón, Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, contra el paisano D. Pedro Alemany Corvella, por el delito de infidencia, apresado el día 11 de Junio de 1896 y fugado de la cárcel de San Antonio de los Baños el 8 de Septiembre de dicho año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Pedro Alemany Corvella, paisano, natural de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, vecino de la Habana, calle de Suárez núm. 16 ó 26, hijo de Juan y de Agueda, soltero, de 33 años de edad, de oficio tabaquero hace tres años, y antes escribiente, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color blanco, cara larga, boca regular, nariz larga, ojos pardos, barba escasa, señas particulares: usa bigote, estatura regular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla se le sigue por el delito de infidencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Pedro Alemany Corvella, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta villa y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños, á 30 de Marzo de 1897.—Manuel Aguilar.	829
GUANE.
D. Rafael González Gómez, segundo Teniente del primer batallón de infanteria Wad-Rás, número 50 y Juez instructor del proceso instruido contra el paisano Andrés Rojas Vélez, acusado de rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al citado paisano, cuyas señas personales y antecedentes ¡ se desconocen y que fué hecho prisionero el día 3 de Diciembre último en Santa Teresa; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y en el Boletín ofi cial de la provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan; bajo | apercibimiento de que, de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y en el mío suplico á todas las autoridades militares, civiles y judiciales- practiquen y hagan practicar diligencias en busca del referido paisano, remitiéndolo preso á mi disposición, caso de ser habidos.
Guanes, 29 de Marzo de 1897.—í? Juez instructor, Rafael González.	811
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartroli Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa número 2684, instruida contra Juan izquierdo Sánchez y otros, por asesinato.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á un negro llamado Juan, que se cree era práctico de guerrillas ó del batallón de Castilla, cuyo paradero se ignora; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex*¡ horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido negro Juan, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al citado cuartel á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 8 de Abril de 1897.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Bartroli.	824
MATANZAS.
D. Manuel Riquero Moreno, segundo Teniente de la primera compañía del batallón Voluntarios movilizados de la Habana.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al soldado de la 7a compañía del batallón Voluntarios movilizados de la Habana, Julio Ruballo Incógnito, hijo de Roque y de Victoria, natural de Corralfalso, provincia de Matanzas,’ de 20 años de edad, de oficio zapatero, de estado soltero, y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, barba poca, color moreno, contra quien instruyo expediente por el delito de primera deserción; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 18, (Versalles,) á responder á los cargos que le resultan en dicha causa.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades de todos los órdenes, dispongan la busca y captura del soldado Julio Ruballo Incógnito, y caso de ser habido, se le conduzca preso al castillo de San Severino, de esta Plaza, á mi disposición.
Matanzas, 22 de Marzo de 1897.—Manuel Riquero.
823
JOVELLANOS.
D. Juan Pinto Tena, primer Teniente del batallón de Antequera Peninsular número 9, y Juez instructor de la sumaria señalada con el número 5403, contra el soldado del mismo, José María Gómez de Ceballos y Ruiz, por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Hago saber: que en dicha sumaria he dictado auto de prisión contra el referido soldado, el que según su filiación, es hijo de José y de Dolores, natural de Santiponce, provincia de Sevilla, de oficio zapatero, de 19 años de edad, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, sin barba, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora desde el día 15 de Junio del año próximo pasado, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al citado soldado, á fin de que se presente en el preciso término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, en este Juzgado de instrucción, sito en la casa número 19, de la calle de Alcalá, de esta villa, donde se le sigue sumaria, bajo apercibimiento de que si no compareciere en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimientoxdel paradero del individuo de referencia, procedan á constituirlo en prisión y ordenen en custodia su conducción á la casa antes designada y á mi disposición.
Jovellanos, 23 de Marzo de 1897.—Juan Pinto.
807
SANCTI SPIRITUS.
D. Florentino de Fuentes Carracedo, Capitán del primer batallón del regimiento infanteria de Granada número 34 y Juez instructor del procedimiento previo instruido con motivo de la herida inferida con arma blanca en el brazo izquierdo al guerrillero de la segunda volante de Santa Clara, Vicente Ventura Expósito, por el de igual clase, Joaquín Martínez Casells.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado guerrillero, Joaquín Martínez Casells, hoy paisano, de estado soltero, de 45 años de edad, natural de Valencia, profesión carpintero, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el citado procedimiento; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa en el plazo fijado, se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Joaquín Martínez, y en caso de ser habido lo remitan á mi disposición, ó den conocimiento del punto donde se encuentre; pues asi tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 30 de Diciembre de 1896.— Florentino de Fuentes.	826