GACETA DE LA HABANA
381
ABREUS.
D. Cayetano Santrizo Montes, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de América número 14 y Juez instructor de la causa que se sigue por robo de ganado vacuno del potrero Mondragón, en la noche del 26 al 27 de Junio del afio próximo pasado en cuya causa resultan cargos de presuntos autores de dicho robo á los hermanos Ruperto Pérez Acosta y Nicolás Pérez Acosta, conocidos también por los «Palmeros», hijos de D. Pedro y de dolía Gregoria, naturales de Yaguaramas y que se hallan en ignorado paradero.
Usando de las facultades que rae concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales se presenten en este Juzgado de instrucción militar, sito en la Comandancia de Armas de este poblado de Abreus, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercbimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos su-getos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á este poblado de Abreus y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Abreus, á 12 de Febrero de 1897.—El pr¡ mer Teniente Juez instructor, Cayetano Santrizo.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Cester Usaola.
400
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber á don José Pujol y Mayóla: que en los autos ejecutivos que le sigue don Ramón Pérez y Rodríguez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia de remate.—En la ciudad de la Habana, á doce de Febrero de mil ochocientos noventa y siete: el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital; habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por don Ramón Pérez y Rodríguez, del comercio y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Victoriano de la Llama, y dirigido por el Letrado Dr. don José A. del Cueto, contra don José Pujol y Mayóla, constituido en rebeldía, en cobro de pesos, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor, pagar á don Ramón Pérez y Rodríguez, la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro del cuño Español, con más sus intereses á razón del seis por ciento anual desde el día del requerimiento de pago, y las costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, estando celebrando audiencia pública este día, por ante mí el Escribano de que certifico.—Habana, Febrero doce de mil ochocientos noventa y siete.—Eligió Bonachea.—Y para notificarla á don José Pujol y Mayóla se libra el presente. —Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos noventa y siete.—Martín Piracés.—Ante mi: Eligió Bonachea.
23 P 24
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta Villa; en las diligencias seguidas por don José Dolores Valdés, contra don Eugenio Manzaneda y Busto, sobre embargo preventivo; por ante mí se ha servido disponer, se notifique al expresado don Eugenio Manzaneda y Busto, cuyo paradero se ignora, que con fecha de hoy, se ha procedido á embargar preventivamente las casas de su propiedad, núme-meros quince de la calle del General Dulce y seis de la de Punta Brava de esta Villa, con sus rentas; para responder de la cantidad de trescientos veinte y cuatro pesos oro, que adeuda al referido don José Dolores Valdés.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cédula en la Villa de Alfonso XII á once de Febrero de mil ochocientos noventa y siete.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	24 p 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral en causa que instruye por hurto, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta ofi-tcial á don José Francisco Ferrer, dueño que fué de una ferre-ería en la calle de Oficios esquina á Lamparilla, para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana, Febrero 17 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	683 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Justo Molejón Iglesias, José Fernández García, don Antonio Losada López, don Pastor Rodríguez, don José González Lorenzo, don Daniel Castro Vázquez, don Juan Zamora Alvarez, don José Duránl Gato, don Francisco Fernández Vázquez, don Antonio Rodríguez Rodríguez, don Luperancio López Novo, don Ramón González Fernández, don Emilio Patiño, don Manuel Herrera Montero; para que el día 27 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del inicio oral de la causa formada por estafa, contra don Justo Molejón y otro.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	706 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D.aCatalina Pérez viuda de Quevedo, don Pedro Quevedo Pérez y doña Carmen Quevedo Pérez; para que el día 18 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio
oral de la causa formada por rapto, contra don Leopoldo Rodríguez Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
708 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Juan José Cañarte y González, don Antonio San Miguel, D. Félix García Marrón y don Pedro Simón Alvarez; para que el día 20 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Juan José Cañarte y Gon zález.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El , Escribano, Domingo L. Oliva.	709 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por I ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Díaz y doña Rosa Cisneros; para que el día 20 de Marzo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Cri minal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, contra el moreno Juan Estévez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.
713 I 23
En la causa por hurto denunciado por don Miguel Reyes Morales, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Dionisio Cereto y Adeva y don Antonio Flores y García, para que en el tétmino de tercero día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Habana Febrero 15 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	663 I 21
En la causa por estafa denunciada por don Emilio Reino-so, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Hernández Bello, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Febrero 15 de 1897. —El Escribano, Domingo L. Oliva.	664 I 21
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en causa que instruye por suicidio frustrado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á doña Cecilia Delgado y don Angel Paz Fumero, para que en día y hora hábil comparezcan en este Juzgado, calle de San Ignacio 63, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente. —Habana, Febrero 16 de 1897.—Domingo L. Oliva.
670 I 21
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Campos Cangas, natural de Asturias, de 38 á 40 años hijo de Juan y de Josefa; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa á D. Simón Docal y López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios con siguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, pro cedan á la busca, captura y remisión al lugar referido, á disposición de este Juzgado del mencionado don Francisco Campos Cangas, por la expresada causa.—Habana, Febrero 19 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
732 I 24
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Díaz Robles, de oficio sastre y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la .cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 19 de 1897 —Piracés.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.	718 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Ramón Peralta Bay, por rapto; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á D. Ramón Peralta Bay, pardas juana Maiía, Nieves, Mercedes y Esperanza Díaz, morenas María de Jesús Puig y Anastasia Díaz, don Mateo Allende, don Francisco Medina, don Benigno Valdés y Antonio Bautista Socarrás; para que comparezcan á las 12 de la mañana del día l.° de Marzo próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de 1897.— El Escribano, Eligió Bonachea.	734 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo á la causa seguida contra don José Esco-vedo y Casas y otro por estafa, ha dispuesto por ante mí se citen á las personas que conozcan al procesado Escovedo y sepan que éste no posee bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan ante éste Juzgado, sito en Amistad 34, para declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana Febrero 19 de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	733 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Gordo y Roma, hijo de Benito y de Ursula, natural de Villas Buenas, provincia de Cáceres, soltero, de 35 años, soldado y con instrucción; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referido en clase de penado y á disposición del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia del expresado don Esteban Gordo y Roma, por la cansa mencionada.-Habana, Febrero 12 de 1897.1 —Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
566 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é ins trucción del distrito de Belén de esta ciudad.
Por virtud del presente edicto se emplaza á los familiares de don Alfonso Naves y Juan, natural de Filipinas, soltero, cocinero de 28 años, y vecino de Casa Blanca, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á ser
oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Febrero 13 de 1897.— Martín Piracés.—Juan H. Vergel.	700 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Ernesto González Gutiérrez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Febrero 12 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
653 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Marcial Morado y Perdomo, eu causa por lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si posee bienes á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Febrero 15 de 1897.— P. D., losé Verna.	654 I 21
JESUS MARIA.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Bernardo Manrique Fernández, por rifa no autorizada; ha dispuesto se citen por este medio y con apercibimiento de multas de 12 y media á 125 pesetas, á los testigos don Federico Torres, que era vecino de San Nicolás 268; y á don Agustín Fernández Vignier, que lo era de Aguila 329; para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.	710 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y cumplimiento de carta orden de la superioridad, expedida en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo Cristóbal Berna-beu Duarte, vecino que fué de Revillagigedo número 9, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Chacón 2, á un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	682 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Justo Peñalver, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Bernal, Gregorio líumels Rodríguez, Matilde Vidal Alvarez, José Roberts; para que el día 17 del mes de Marzo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la preseute en la Habana á 18 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Verna.	703 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa foimada por hurto de un pañuelo á Sais José Jore, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Sais José Jore, vecino que fué de la calle de Antón Recio número 24; para que dentro del término de 5 días, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á recojer el mencionado pañuelo.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	665 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa número 21 del 96, instruida por daño en la propiedad contra don Matías Espinóla Escudero, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	655 I 21
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don José Estrada García por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 1897.—El Escribano, Ldo Santiago Ledo.
656 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don José Castro y Gesto por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Juana Failde, vecina que fué de la calle de Campanario entre las de Concepción y Figuras, á fin de que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1887.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	701 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la parda Luisa Argudín, natural de San Diego de Núñez y de diez y ocho años de edad, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 18 de 1897.—Miguel Verna.	702 I 21
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Patricio Durán, empleado que fué de la «Quinta de Garcini, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa que instruye por hurto á don Arturo Corral y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	735 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en cumplimiento de carta orden de la superioridad Ilibrada en causa contra don Alfredo Darna y Pardo, ha dis-| puesto queden sin efecto las requisitorias libradas con fecha 1 cinco del corriente, llamando al referido don Alfredo Darna y Pardo, que fué publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad en siete del mismo.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en el expresado periódico expido la presente.—Habana, Febrero 21 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
719 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por hurto