766
GACETA DE LA HABANA
del rematador, pagando sus dueños diez centavos diarios por el cuidado de los mismos y arreos. Las carretas y carretones que conduzcan efectos al Mercado pagarán dos reales fuertes diarios las primeras, y veinte centavos los segundos. Los que condúzcan caballerías cargadas, pagarán diez centavos diarios por cada una, cualquiera que sea la cantidad de efectos que descargue.
El artículo $.° del reglamento del Mercado queda vigente á los efectos de estos arbitrios..
Art. 4.° Los labradores que quieran hacer la venta de los efectos que conduzcan, podrán verificarlo al por mayor, situándose en el exterior del Mercado, frente á las tarimas, é instalándose en éstas si desean detallar los efectos.
Art. 5.° Se consideran efectos propios de venta en el Mercado, las verduras, gallinas, pollos, huevos y otros análogos, los que no podrán venderse en los alrededores de aquél. Los puestos ambulantes que no expendan los indicados artículos, pagarán como puesto público y vendedores ambulantes. Se entiende por puesto público el área que comprenda dos metros de frente y dos de fondo, y el que ocupe más de esa medida, pagará con arreglo á ella, lo que corresponda.
* Art. 6.° Los carruajes de alquiler que conducen viajeros y que acostumbran á esperarlos en cualquiera calle, pagarán dos reales fuertes cada semana por cada carruaje.
Art. 7.° Los que ordeñen vacas en puesto fijo, pagarán doce y medio centavos cada semana por cada vaca, y los lecheros igual cantidad semanal por cada bestia que conduzcan con cántaras, exceptuando la de monta, si no conduce cántaras ó botijas; entendiéndose que los lecheros y vaqueros que del puesto fijo que ocupen envíen la leche á sus marchantes ó la dejen al tránsito, pagarán solamente el puesto público, y si no ocupan éste, pagarán como vendedor ambulante.
Art. 8.° .El que haya pagado un puesto público y cambie los mismos efectos á otro, estará obligado también al pago de éste.
Art. 9.° Para ser postor es requisito previo depositar en la caja Municipal ciento cincuenta pesos, en oro, cantidad que quedará como fianzai definitiva, hasta la terminación del contrato, de aquél que le sea adjudicado el remate.
Art. 10. El término de este contrato será por todo el año económico de 1897 á 1898 y por el tipo mínimo de un mil pesos en oro.
Art. 11. En caso dé negarse cualquier individuo al pago de estos arbitrios, él rematador impartirá el auxilio de la policía, que le £erá prestado eficazmente. Si amonestado no pagasen, sé embargarán los efectos que conduzca el causante, y si pasados ocho días no ha hecho el pago, serán vendidos en pública subasta los efectos embargados, por ante el Alcalde municipal, pagándose primero el arbitrio y después las costas causadas, pudiendo el dueño disponer del sobrante que resulte. v
Art. 12. Se entiende por. vendedores ambulantes y por tanto sujetos al pago del arbitrio, todos los que se ocupen en vender, comprar, cambiar ó proponer toda clase de efectos y billetes de la lotería de ésta Isla y las autorizadas para su venta, y además los que ocupen un puesto en la vía pública y expendan efectos que no sean propios del Mercado.
Art. 13. El arbitrio de Vendedores ambulantes consiste en un peso cincuenta centavos, en oro, que pagarán por mensualidades todos los comprendidos en el artículo anterior y demás de este pliego.
Art. 14. Quedan exceptuados del pago del arbitrio de Vendedores ambulantes, los que, ejerciendo esta industria, estén comprendidos en las tarifas del Subsidio industrial, en cuyo caso habrán de pagar la contribución correspondiente. También están exceptuados los qué repartan á los establecimientos los productos de sus fábricas ó almacenes, siempre que ,no hagan el expendio al menudeo ó á particulares, previa la presentación de las facturas de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no se les eximirá del pago.
Art. 15. Los vendedores ambulantes que no verifiquen el pago al rematador dentro de los ocho primeros días de cada mes, incurrirán en el doble pago. Esto no comprende á los que vengan á la población pasados los ocho primeros días del mes, pero están obligados á proveerse del recibo antes de verificar la venta, y de no hacerlo así, incurrirán también en el doble pago.
Art. i 6. Celebrado el contrato no hay lugar á reclamación alguna por parto del rematador, cualquiera que sean las circunstancias1 imprevistas que se presenten.
Art. 17. Todas las dudas que se presenten por este contrato serán resueltas por el Ayuntamiento, con las apelaciones al Gobierno civil que estimen pertinentes los interesados, y demás trámites de la vía gubernativa, acudiendo á ia judicial cuando corresponda y se declare así por la Superioridad.
Art. 18. El pagó del importe del remate se verificará por trimestres adelantados. La falta de cumplimiento hace incurrir al rematador en la pérdida dé la fianza, quedando rescindido el contrato.
Art. 19. Son de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegro del papel y demás gastos que se ocasionen hasta ponerle en posesión del remate.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 12.?, acreditando el depósito de que trata el artículo 9.°
Modelo de proposición. •
D. N. N., enterado del anuncio publicado para el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores
ambulantes, durante el año de 1897 á 1898, se compromete á tomar á su cargo dichos arbitrios, por la cantidad de......(en letra se expresará el importe) con
arreglo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que la Corporación Municipal ha señalado para el acto de la subasta á que se refiere el precedente pliego de condiciones, la úna de la tarde del día diez de Mayo próximo en la Sala Capitular, ante la comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno|?p-El Alcalde, fosé Cagigas.—El Secretario, fosé Antier.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria at gobierno.
Habiendo fallecido el Notario que fué de esta capital, don Bonifacio Domínguez Val!ejo; de orden del Ilustrísimo Sr. Presidente de esta Audiencia, se hace saber por medio del presente para que los que se crean con derecho á alguna reclamación contra el expresado Notario, puedan hacerla dentro del término de seis meses, contados dsde la publicación del último anuncio en la Gageta de la Habana, á fin de proceder en su día á la cancelación de la fianza que para garantir su cargo tenía constituida.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, por tres días consecutivos, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno ¡ Juan V. Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la plaza de Guanajay.
Siendo Manuel Núñez, voluntario del quinto batallón cazadores de la Habana, el testigo en quien'ha de diligenciarse el referido interrogatorio é ignorándose la actual situación y residencia del citado voluntario, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Manuel Núñez, para que en el término de io días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habnaa y Boletín oficial déla provincia, comparezca en este Juzgado, calle de Aguacate núm. 75,, con objetq de prestar declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 13 días del mes de Abril de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argiz Cezón.	870
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 20 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera« Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante,. Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el. Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que spa aprehendido, ó sé presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga e fecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por. el plazo de 60 días eñ la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de las diligencias contra el bombero de la compañía movilizada de esta villa, Felipe Daniel Puxan, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho individuo, hijo de Jaime y de Ana, natural de Gerona, (Cataluña), avecindado en la Habana, de oficio panadero, de 22 años, soltero, de pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba naciente, estatura regular; para que en el término de 15 días, contados desde 1a publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 81, á responder á los cargos que le resultan en dichas diligencias
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Felipe Daniel Puxan, y lo remitan caso de Ser habido, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 15 de Abril de 1897.—Aureliano Riosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena,
866
MORON.
D. Manuel Mesa Seiglie, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería Alfonso XIII núm. 62, Juez instructor de la causa núm. 7234, contra el soldado de la segunda compañía, José Benito Expósito, por el delito de deserción, y de la que es Secretario el soldado de la misma, Nicanor Villán Jobou.
Hago saber: que en dicho procedimiento y en providencia de este día he acordado la busca y captura del procesado que desertó de esta plaza el 25 de Febrero último, cuyas señas son: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, 27 años edad, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, por la que cito, llamo y emplazo al refe-' rido individuo, á fin de que en el término cte 20 días, contados desde la publicación de ésta, se(presente á las autoridades ó en este Juzgado; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición.
Morón, 5 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Manuel Mesa.—El Secretario, Nicanor Villán. 862
HOLGUIN.
D. Manuel Benitez León, segundo Teniente del regimiento infantería de. la Habana núm. . 66 y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de la plaza de Holguín el día 16 del actual el soldado de este cuerpo, Isabelo Peco Fernández, de oficio jornalero, de 24 años de edad, estatura un metro 645 milímetros, sus señas:, pelo,castaño oscuro, cejas al pelo, ojoé pardos, nariz regular,; boca pequeña, color sano, barba poca, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares no tiene; á quién de orden del Sr. Comandante Jefe representante del expresado regimiento estoy sumariando por el delito de deserción sin armas.
.Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria,, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibí miento de ser declarado rebelde si nó compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letin oficial de la provincia.
Holguín, 9 de Abril de 1897.—Por su mandato: el soldado Secretario, Jesús Herrero.—Vto. Bno.: Manuel Benitez.	868 ¿ ¿
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Ramos Acosta, don Felipe Giraud, doña Elvira Rosales de los Monteros, doña Carmen Rodríguez González y don Juan Francisco Hevia y Marinas*, para que el día 8 de Mayo próximo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa; contra don Ignacio Canales y otro—Y para su publicación en la# Gaceta .de.la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Abril 1897.—El Escribatio, Zacarías Brezmes.
1504 I 23,
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cité por este medio á don Fernando de la Torre Cordové, don Ricardo Recio y don Gaspar Fleites y González; para que el día 8 de Mayo próximo, com-