202
GACETA DE LA HABANA
verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66. del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Enero de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—«Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ajite la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaria general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma. —-J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del afío próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875; Sala con fecha 17 de Diciembre, afío del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente:—Resultando: que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal, ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2?.— Se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas, en los estrados de este Tribunal.— Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma, á la Secretaría general para los efectos oportunos, y procédase por la Sección ála censura, liquidación y fallo final.—Asi lo acordaron los señores que componen la Sala, y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna* se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, 3r en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 390 y 395, de 24 de Noviembre de 1890, expedidas á favor de don Luis Suárez Galbán, en concepto de «Depósitos»,por las sumas de $ 87’03 y $10’00, respectivamente, se anuncia al publico durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 25 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 397, de fecha 25 de Septiembre de 1890, por la suma de 91 pesos 62 centavos, expedida á favor de los Sres. Maribona, García y C.a, en concepto de «Depósito forzoso», se anuncia al público, durante tres números consecutivos, pana que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago; á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana,26 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete. >
ADUANA DE LA HABANA,
Negociado de Intervención.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago áv depósito números 322, 484, 112, 177 y 396, expedidas por esta Administración con fechas 17 de Abril, 19 de Junio, l.° de Julio, 10 de Agosto y 23 de Noviembre dé 1891, por valor de $ 100’25, $ 42T7, % 121’36, $ 46’23 y 57’27, correspondientes á las declaraciones números 21673, 27188, 30266, 31287 y 9800; á favor de don Julio de la Torre; se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Administración dichas cartas de depósito, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas, y se expedirán certificados que las sustituyan, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Enero 26 de 1897.—P. O.y Joaquín del Alcázar.
Negociado de Recaudación.
En el expediente de apremio seguido contra D. J. C. Segundo, y habiendo resultado desierta la subasta señalada para el día 8 del actual; con esta fecha he dispuesto se saque de nuevo á remate, una caja marca O, conteniendo 6 sarcófagos madera, retasados en 30 pesos; cuyo acto se ha de efectuar el día 3 de Febrero entrante, á los 2 de la tarde, en los Almacenes de esta Aduana, advirtiéndose que los que deseen tomar parte en ella deberán depositar previamente en la caja de esta Aduana el 5 por ciento de la tasación.
Habana, Enero 27 de 1897Ulpiano Valdés.
Negociado de abandonos.
Encontrándose en los Almacenes y Muelles de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa por este medio á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en el término de 20 días, á contar desde el día de la fecha presenten las correspondientes declaraciones, ó de lo contrario se procederá á lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español Euskaro, que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el 27 de Junio de 1896, se consignaron á don Antonio Prol, una caja rotulada conteniendo carne salada y vino.
Del vapor alemán Valesia, que procedente de Hamburgo, entró en puerto el día 13 de Octubre último, se consigna á José Eligió Mosquera, una caja marca J. E. M. núm. 13747, con peso bruto de 18 y medio kilos, y neto 2 kilos 100 gramos bombillos para luz eléctrica.
Del vapor alemán Asconia, que procedente de Hamburgo y escalas, entró en puerto el día 9 de Agosto último, se. consigna á Buchsholz, un paquete rotulado conteniendo un mapa con peso bruto de 2 kilos.
Del vapor español Alfonso XII, que procedente
de Cádiz, entró en puerto el día 25 de Junio de 1S96„ se consigna á la orden un barril vino, con peso bruto de 54 kilos, marca rotulada Emilio Aguirre.
Del vapor español Antonio López, que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 5 de Abril de 1896, se consigna á D. Nicanor G. Fernández, 3 barriles marca -f OM, con peso bruto de 440 kilos vino.
Del vapor español Guido, que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 24 de Agosto de 1896, se consignan á don Francisco de la Cerra, una caja marca F. C., conteniendo embutidos y 3 cajas sidra en botellas, con peso bruto de 165kilos.
Del vapor español Alfonso XII, que procedente de Gijón y escalas, entró en puerto el día 3 de Marzo de 1896, se consigna á don Alejo Alvarez, una pipa de sidra marca A. A., con peso bruto de 25 kilos.
Del vapor español Guido, que procedente de LL verpool y escalas, entró en puerto el día 24 de Agosto de 1896, se consigna á don Celestino Tuero, una caja marca rotulada con peso bruto de 27 kilos, conteniendo embutidos.
Habana, Enero 27 de 1897.— Ulpiano Valdés.
El día l.° de Febrero próximo á la 1 de la tarde,, se rematarán en los Muelles y Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
1 caja marca J. M. C. núm. 1, conteniendo* veinte kilos en planchas de hierro, de la partida 55, y 10 kilos hoja de lata, de la
partida 61, tasada en................... $ 18 . •
Media pipa de sidra marca rotulada, al mejor postor.................................
1 caja marca C. núm. 1353, consignada á E. Armand y C.a, conteniendo chapas de cobre en anuncios para casas de seguros, con peso bruto de 75 kilos, retasadas en................................. „ 28 13
3 cajas marca S. P. D., conteniendo anisado, retasadas en............................ „	3
1 pipa de sidra en mal estado, marca F. J. C.
á la orden, retasada en............... „	12
46 atados suela artificial, con peso único de
1534 kilos, retasados en.............. „ 187 ,..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el presente anuncio á la Gaceta de la Habana.
Habana, Enero 26 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS propios de la renta.
Importación y 15 p.g	transitorio........... 8742	25
Diez por ciento	transitorio................ 1729	43
Exportación............................... 563	31
Descarga...................................  840	13
Carga............................... 67	73
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés...............................
Multas.................................... 104	05
Impuesto especial de fósforos............. ;.......
Impuesto sobre pasajeros...........................
Resultas del presupuesto de ampliación... .........
Resultas de los definitivamente cerrados..	58 18
Total......	12105	08
ramos ajenos.
15 p.g recargo sobre bebidas.............	397	71
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 69
Consumo de bebidas........................  2651	39
10 p.g sobre tarifa de viajeros.......... ........
Consumo de ganado .............'......... .....85
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................ 209 77
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general......	15366	49
Habana, 27 de Enero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, en 29 de Diciembre último, se tome en arrendamiento una casa en San José de las Lajas, con destino á Clínica Militar, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin desque presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón nú-