Año LIX.—Num. 118
Jueves 20 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pag. 9*9
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE ZELILO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.TTX7XTOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oso.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro.
PART E OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DORA
SECRETARLA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Con esta fecha entrego la Secretaría del Gobierno general al Illmo. Sr. D. Manuel López Gamundi, nombrado interinamente por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Habana, 18 de Mayo de 1897.
Marqués de Palmerola.
Con esta fecha me bago cargo de la Secretaría de este Gobierno general, para la cual he sido nombrado interinamente por el Excmo. Sr. Gobernador general. Habana, 18 de Mayo de 1897.
Manuel López Gamundi.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril último, y bajo el número 410,. la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 219, del 26 de Febrero último, dando cuenta á este Ministerio del fallecimiento de D. Francisco de Paula Arazoza y Fontanilla, Director propietario de la Gaceta oficial de la Habana y de haber autorizado en su consecuencia para el desempeño de dicho cargo á D. Rafael de Arazoza, hijo del finado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la autorización otorgada por V. E. en favor del referido D. Rafael.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo del 14 del actual, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Macurijes, á don Manuel Díaz Lamadrid.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 17 de 1897.
El Secretario general,
Marqúés de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, con esta fecha, que se rectifiquen las clausulas 3.a y 6.a del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 7 del presente mes, para la subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presido de esta capital, durante el año económico 1897 á 98; haciéndose constar que los precios consignados en las cláusulas mencionadas, se entenderán en la forma y clase de moneda con que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda en la época del devengo, y no expresamente en oro, como se consigna en las cláusulas de referencia.
Habana, 12 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de quinientos mil pesos, esta Intendencia pone en conocimiento del público, que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 ,a Las Letras disponibles serán veinte de á veinticinco mil pesos cada una y á 8 días vistas, sin que se‘ admita proposición por menor suma del importe de cada Letra.
2.a El pago de las Letras se verificará todo en billetes.
3.,^ El Tesoro abonará por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten lo serán en el día 21 del actual hasta las tres de la tarde, en el despacho del que suscribe, por medio de corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente, en el pago de la Contribución industrial mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el cuarto trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
»Estas deberán suscribirse por comerciantes Banqueros, los cuales á su vez, deberán justificar hallarse también al corriente en el pago de la Contribución industrial en la forma antedicha.
5.	a La Intendencia en junta de Jefes, examinará las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos, así como recnazarlas todas, si no las creyere admisibles.
Habana, Mayó 19 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
En vista de la comunicación del Banco Español de esta Isla, fecha 23 del pasado Abril, consultando si en virtud de lo dispuesto en el artículo 6.° del decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, de 19 de dicho mes, debe considerarse ó nó derogado el artículo 4.° del decreto de la propia autoridad, fecha 9 de Marzo anterior, en lo relativo á la suspensión de procedimientos ejecutivos; S. E., á propuesta de esta Intendencia, se ha servido acordar que la suspensión de procedimientos ejecutivos, decretada en 9 de Marzo, ha quedado derogada, debiendo en tal virtud continuar los expedientes iniciados é instruir los que procedan, hasta el grado que determina el artículo 6.° del decreto de 19 de Abril, pero siempre con las ventajas concedidas á los apremiados, de'hacerles gracia del reintegro del papel invertido en el expediente, si satisfacen sus adeudos antes de l.° de Julio próximo venidero, quedando firme y subsistente el repetido decreto de 9 de Marzo, en todos los demás particulares.
Habana, 7 de Mayo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 13 celebrado bl día 11 de Mayo de 1897.
• Plata billetes
Consta este sorteo de 29000 billetes á $ 5 uno ó sean. $ 145000
75 por ciento para premios.................... » 1087,50
25 por ciento para la Hacienda................ » 36250
(ñ
O
g	INGRESOS.
<<	Sección 4.a—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los 29000 billetes vendidos á § 5 uno.. 145000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1506 celebrado el día 4 de Mayo
de 1895, pesos plata 845.......................... • •
Por los id. id. id. del id. número 13 celebrado
el día 8 de Mayo de 1896.............. 1031 70
3.° Por billetes suscriptos á § 0-10 uno....... 458 50
Por diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 13 celebrado el día 8 de Mayo de 1896 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del
mismo..................................... 773 52
Importa el total de ingresos.... 147263 72
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores................ 108750 ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
29000 billetes.......................... 2900 ..
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo .. ........ 446 15
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos...................................... 15
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías . ..	229 25
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de' la Habana.................... 200 ..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas. ..	10	..
8.	° Para el Notario de la Renta.....................  15	..
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo.....	20	..
12	Para quebranto de moneda........................... 25	..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección......................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de \ cada sorteo para el Administrador especial de
Loterías, centavos plata 84................. 34 60
16	Por sueldo de empleados subalternos......................
17 Por importe de los billetes devueltos por los Colectores como sobrantes..........................
19 Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos ...........................
Importa ei total de gastos .... 112701 ..
Producto líquido del sorteo ........ 34562 72
Idem en plata....................... 884 16
Total producto líquido...... 35406 88
Habana, 11 de Mayo de 1897.—-El Oficial del departa mento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.-*-Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis Practicantes provisionales para la Armada en esta Isla.
1.	a Los solicitantes cursarán sus instancias en el término de veinte días, coñtados á partir del veinte del actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el titulo académico oficial de Practicantes ó sus análogos de Ministrante ó Cirujano menor, un certificado dé estar en posesión de los derechos dé ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a Serán reconocidos por una Junta de un Jefe y dos oficiales de Sanidad de la Armada, que se designarán oportunamente para su admisión.
3.	a Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten por lo menos dos años de práctica en Hospitales militares ó civiles y no ser menores de veinte años de edad ni mayores de cuarenta.
4.	a Estarán sometidos durante sus servicios á todas las obligaciones generales de los Practicantes efectivos de la Armada, como asimismo subordinados á los de las clases superiores de su Cuerpo y Oficiales médicos, á cuyas órdenes sirvan.
5.	a Disfrutarán el sueldo de diez y seis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que • presten servicios á bordo ó en tierra.
6.	a Cubrirán sin excusa alguna los destinos de Pontones y Enfermerías, según las necesidades que exija el servicio y todas aquellas que la Superioridad disponga.
7.	a Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número dé servicios.
8.	a El día que cesen en el servicio que van á prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho
¡ que el de expedírseles una certificación por el Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero en la que se expongan de relieve sus servicios, si así lo mereciese.
9.	a Durante su permanencia como tales provisionales' en el Cuerpo de Practicantes de la Armada ves-