930
GACETA DE LA HABANA
la cédula que dice así:—Sr. don Diego Sains Fernández.—En la pobreza por Ud. promovida en la Excma. Audiencia á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que siguió contra la sucesión de don Juan Sains Trueba, se ha librado carta orden de esa Superioridad, á fin de que se hagan efectivas de Ud. las costas causadas á su instancia en la misma y en las que fué condenado por la resolución recaída en 24 de Febrero de 1896, las cuales ascienden á la cantidad de 230 pesos 1 centavo; habiéndose dispuesto por providencia de 18 de Marzo corriente, se le requiera por edictos por ignorarse su domicilio y paradero, para que inmediatamente efectúe el abono de .dicha cantidad.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente, que se fijará en los estrados del Juzeado, por ignorarse su domicilio y paradero, se le requiere para el inmediato abono en la Escribanía, situada en San Ignacio núm. 5, bajos, de la cantidad de 230 pesos 1 centavo por el concepto antes expresado, parándole en su consecuencia el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 23 de 1897.—Donato Navcira.—Y para tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Marzo 23 de 1897.— Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.
1776 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel García Montalvo, por disparo y lesiones; ha dispuesto que por 3 números consecutivos dp la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando González; á fin de que comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa de 25 pesetas que le han sido impuestas por la Superioridad por su falta de asistencia como testigo al juicio oral de la referida causa.—Habana, Mayo 12 de 1897. —El Escribano, Tosé B. Egea.	1784 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. José y don Tomás de Armas y Martínez, por atentado; ha dispuesto el señor juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Matías Pensado, guardia municipal, don José Peláez, celador del Rastro, don Rafael García y don Gabriel Ruimayor, guardias de Orden Público, don Andrés Mena Pujol, don Hermenegildo Abreu, don Manuel Calzadilla, don Francisco González, don Germán Artadoitia Gonzálezy don José Infante; para que el día 20 del corriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel,* para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1779 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Isidora Torres García y parda Rosa Elena Torre, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por rapto de la referida Rosa Elena Torre.—Habana, Mayo 12 de 1897.—El Escribano, José P. Egea.	1783 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pablo Rodríguez Molina y otra, por adulterio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fe cha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Calvo Fuentes, vecino de San José 130; don Manuel Rivas San-de, de Hospital 5 y don Juan Santiago Silva, de Concordia 174; para que el día 29 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1778 I 14
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Rodríguez Feble, natural de Sabanilla del Encomendador, de 25 años de edad, soltero, labrador, vecino de Aguacate y sin instrucción; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco y Mayo 12 de 1897.—Manuel García.—El Escribano, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 12 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Rafael Aguiar.
1795 I 14
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Quirino Nuñez Padrón, á don Vidal Romero," Tosé Padrón, Eufemio Alvarez Ferrer, Eligió Alvarez Ferrer, Adela Torres Torres, Margarita Ca sallas Guzmán, Fernando Rivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el 31 del actual, comparezcan á las doce de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo, contra el primero y otro.—Güines, Mayo 13 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1807 I 15
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto , que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Ignacio I Alfonso Quiñones, natural de Guamutas, vecino de Guanaba-coa, de 39 años, casado y agricultor; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declara- ¡ ción en el sumario,contra don Miguel Mendoza, por hurto.— ! Cárdenas, Mayo 12 de 1897.—Eugenio López.
1814 I 16
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de ' Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Suárez Araoz, y al pardo Lorenzo Rodríguez Sánchez; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido y prevaricación; cierto y seguro de que si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los méncionados don Andrés Suárez Araoz y pardo Lorerzo Rodríguez Sánchez, y su remisión á la cárcel.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 8 de 1897.—Teótimo Lacalle. —Ante mí, Eugenio López.	1785 I 14
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Arturo Díaz, don José García Amador, don Marcelino Villalva, don Miguel Artegui y don Manuel Zaldúa, de este domicilio que fueron; para que á las 8 de su mañana, del día 28 del corriente mes comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa, apercibidos de ser conducidos, si no comparecieren en el día y hora expresados ante dicho Tribunal.—Cárdenas, Mayo 10 de 1897.—Nicasic González.	1772 I 13
COLON.
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y empia-zoal pardo José María Quesada, hijo de Candelaria, natural y vecino de Colón, soltero, de 54 años y albañil, de estatura alta, delgada y con pequeño bigote; para que dentro de nueve días se presesente en la cárcel de esta villa á un acto de justicia en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Quesada, á mi disposición.— Colón 14 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. La-varría.	1811 I 16
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que se consideren con derecho á un buey bermejo lavado, como de 15 años, sin hierro, que faltó el día 11 del actual de una finca entre Guareiras y el ingenio «Ca-ney,» para que comparezcan ante este Juzgado á declarar en causa por hurto.—Colón, Mayo 13 de 1897.—Manuel V. Lava-rría.	1810 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta Villa, en causa por muerte del Guardia Civil de esta comandancia, don Joaquín González Cerrado, ocurrida el día 15 del mes pasado, en un descarrilamiento en el término de San José de los Ramos, que por este medio se ofrezca la causa á los familiares del interfecto, que era natural de Cádiz, de 23 años, hijo de don Vicente y de doña Leonor, por si desean mostrarse parte en la misma y en su caso comparezcan en este Juzgado.— Colón, Mayo 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1803 I 15
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, á los mo renos Jorge Elizalde, Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto, Baldomero Torriente, pardo Valentín Elizalde y á los asiáticos Ramón Saldan, Amparo Maclas, Manuel Asís y Ramón Gómez, todos vecinos del ingenio «Elizalde» en Cristina de Macuriges; para que á la 8 de la mañana del día 7 de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia Teritorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por detención ilegal y otros delitos contra don José Martín Hernández.—Colón, Mayo 11 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1792	I	14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares de un moreno como de 80 años, que apareció ahorcado el día 26 del mes pasado en el sitio de don Romualdo Vázquez, en el ingenio «Arango» del término de Palmillas, y vestía pantalón de dril y camiseta blanca; que se citen también á las personas que puedan identificar el cadáver y contribuir al esclarecimiento del hecho, para que comparezcan ante este Juzgado.—Colón, Mayo l.° deJL897.—Manuel V. Lavarría.	1791	I	14
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción accidental de este Villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite por este medio al asiático Luciano José Manuel Fernández, vecino que fué de esta Villa, para que el día 8 de Junio próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que el día referido asi3tan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Adelio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Mayo 11 de 1897—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1794	I	14
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Roque y Hernández (a) Suárez, natural de esta ciudad, vecino de Palmira, hijo de Gregorio y Carolina, de campo y de 48 años de edad; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, para responder de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 12 de 1897—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1812 T 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Miguel Alemany; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que cqn sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Mayo 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
1813 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Brígido Martínez, natural de Camarones vecino de Ojo de Agua, hijo de don Joaquín y doña Rafaela, de campo, de 27 años, soltero; para que se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infanticidio, cierto y seguro de qiie si así lo hace se le oirá y administrará y en contrario será declarado rebelde y contumaz.—A la vez en cargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la prisión del referido Martínez y su remisión á la mencionada cárcel, pues en ello se interesa la Administración de justicia.— Cienfuegos, Mayo 13 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1816 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero al asiático Antonio Cruz, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habaua, y término de quinto día, se convoque á las personas que con su manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	1802 I 15
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Ramos Carmona, natural de Córdova, vecino de Guantánamo, de 40 años, guarda campo del ingenio Isabel; para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por homicidio, número 285 del 89, rollo 79 del 89; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q* D. g) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción á lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 29 de Abril de 1897.—García.—Domingo Arnau.
1796 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ernesto Almendaro y del Alcázar, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco don José Rosell y Palet, natural de Igualada, provincia de Barcelona, soltero, de 36 años de edad, labrador, vecino que fué de esta ciudad y cuyo actual paradero se. ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en este dicho Juzgado, por el delito de lesiones; seguro de que si así lo hiciese se les administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo, en nombre deS.M.elRey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 6 de Mayo de 1897.—Ernesto Almendaro.—Juan Montes.
1787 I 16
Don Ernesto Almendaro y del Alcázar, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Rafael Duvalón, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de 13 años de edad, barbero, hijo natural de Ana Duvalón y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XHI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y ádisposiciónde este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Mayo de 1897.—Ernesto Almendaro—Juan Montes.	1789 I 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Mayo de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Juan Nepomuceno, presbítero y mártir, y Ubaldo, obispo.
(Circular en San Francisco de Paula.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor dficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ZEtiEQ-LAJ^IEIISrrO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo* el ejemplar.