950
GACETA DE LA HABANA
%
»
tirán el uniforme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cese su servicio.
Habana, Mayo 18 de 1897.—P. A., Manuel Dias.
Sección de Cuerpos auxiliares.
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado l.°—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente, que se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas de aspirántes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacantes de auxiliares que en turno les correspondan con aspirantes procedentes de las últimas oposiciones, conforme á lo establecido en el artículo 31 del reglamento del citado Cuerpo, debiendo ajustarse dicho concurso á las reglas que se consignan en la aludida Real orden, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, participo á V. E. para su conocimiento, el de los respectivos Comandantes de Marina y consiguientes efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 31 de Marzo de 1897.—El General Jefe de Estado Mayor, Segismundo Bermejo.—Rubricado.—Sr. Comandante general del ApQstadero.de la Habana.»
Es copia.—P. A., Manuel Dias.
Tribunal de presas del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Excma. Junta económica del mismo, constituida en Tribunal de presas, en sesión de 14 del actual, en el expediente que se sigue por el mismo, con motivo de la aprehensión de ciento noventa y tres cajas de municiones, de ellas veinte y nueve con mil cartuchos Maüser, modelo español, cada una, y las ciento sesenta y cuatro restantes con quinientos cartuchos jsara fusil Remington, llevada á cabo el dia 6 del presente mes por el cañonero «Reina Cristina», en aguas del rio Mosquitos (Pinar del Río), conceder el plazo de quince días, contados desde la publicación del presente edicto, para que los que se creyeren asistido de cualquier derecho á las citadas municiones, y á los que quisieren deducir cualquier género de acciones en el mencionado expediente, se presenten ante este Tribunal, dentro del plazo señalado.
Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Secretario, Julio Péres y Perera.
Aprobado por la Excma. Junta económica del mismo, constituida en Tribunal de presas, en sesión de 14 del actual, en el expediente que se sigue por el mismo, con motivo de la aprehensión de cinco chalanas, que verificó al enemigo en el río Mosquitos, (provincia de Prinar del Río), el cañonero «Reina Cristina», en la mañana del 5 del presente mes, conceder el plazo de 15 días, contados desde la publicación del presente edicto, para que los que se creyeren asistidos de cualquier derecho á las citadas chalanas, y á los que quisieren deducir cualquier genero de acción en el mencionado expediente, se presenten ante este Tribunal dentro del plazo señalado.
Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Secretario, Julio Péres y Perera.
Intendencia militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la primera convocatoria de proposiciones particulares, anunciada para el día 24 de Abril próximo pasado, á fin de contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, durante dos años y dos más de prorroga, si así conviniese á la Administración militar, se convoca por medio del presente, á una segunda convocatoria' de proposiciones particulares, cuyo acto tendrá lugar el día 30 de Junio próximo venidero, á la una de su tarde, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á los mismos pliegos de condiciones y precios limites que rigieron en la referida convocatoria, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 12.a y con arreglo al mode'o que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 16 de Mayo de 1897.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de...., habitante en la calle de...., número...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana de esta Isla, número.... convocando licitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa. Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administra-, ción militar, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores.....reconocidos (por la Autoridad
de marina que sea) cuyos certificados son adjuntos, á los precios-limites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente).
Administración general de Comunicaciones.
Aviso al público.
Siendo imposible sostener el personal de Carteros, los caballo!, atalajes, buzones y demás elementos necesarios para el reparto y recogida de la corresponden cia eh el extenso perímetro de esta capital con lo que produce actualmente el porteo de cartas, úni:os recursos destinados al sostenimiento de los mismos, debido, no solo á la disminución de ingresos, sino también á las dificultades de los cambios y á la carestía de los artículos de primera necesidad, y con el fin de que no llegue á perjudicarse tan importante servicio, se ha autorizado á los Carteros de esta capital para cobrar cinco centavos por cada carta que lleven á domicilio en lugar de los tres centavos que vienen percibiendo, exceptuándose aquellas cartas que disfruten franquicia en virtud de disposiciones reglamentarias ó convenios internacionales.
Asimismo ha dispuesto S. E. que por las cartas que sean llevadas á domicilios y sus destinatarios ó familiares las devuelvan á los Carteros para que se pongan en listas, se cobren dos centavos al ser recogidas per los interesados.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia de que esta resolución empezará á regir desde el día 20 del actual. •* Habana, 13 de Mayo de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiéndose sufrido extravío la carta de pago número 58, de 3 de Diciembre de 1890, por la suma de 141 pesos 56 cts., expedida á favor de los Sres. Jané Pascual y Compañía, por el concepto de «Depósitos forzosos»; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y de ningún valor la expresada carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirla con arreglo á lo prevenido en la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894.
Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 15 de Mayo" de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
Debiendo esta Administración proveer de cédulas personales, correspondientes al año 1896, á las Clases Pasivas que cobran por las cajas de la misma; he acordado que á partir de esta fecha todos los pensionistas que perciban algún haber por dicho concepto presenten en el Negociado de su clase, de esta dependencia, una planilla susbcrita por los mismos en la que se haga constar con toda claridad el nombre, apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual que perciban, domicilio con expresión del término municipal á que pertenezcan, cantidad anual que satisfagan por contribución y alquiler de casa que anualmente paguen; entendiéndose que el plazo para la presentación de las mismas vence en 30 del actual y que es improrrogable. Las planillas se entregarán gratis á los pensionistas en el Negociado de su clase.
Habana, 13 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos.
Habana, 10 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación ove se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	N al £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Braulio Fernández.	B. del E.	8o	29 Mayo 1897	459	90
José Gener y Batet. Manuel Ma Carre-	Murallas.	59	31 id. id.	1293	
					
tero. . . . . .	Censo. .	39	10 id. id.	431	67
Julián E. López. .	Idem . .	8o	6 id. id.	788	86
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs-
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	y	15	p.g	transitorio........ 13636	01
Diez por ciento	transitorio................ 2916	04
Exportación............................... .1912	75-
Descargá................................    1993	38
Carga........................................ 65	83
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés...............................
Multas..............2.................... 48 22
Impuesto especial de fósforos................... ,
Idem sobre pasajeros..............................
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados....	■	4 35
Total......	20576	58
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas........... 627 95-
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 08
Consumo de bebidas........................ 4186	23
10 p.g sobre tarifa de viajeros...............* .,
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto..................... 500	79
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	168	89
Total general.....	26062 52
Habana, 15 de Mayo de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto.Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés..
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención. —A nuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente Militar de este distrito, en 23 de Febrero-último, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 29 del mes de la fecha, á las nueve en ! .punto de su mañana, de los lotes de carnes y aves y huevos, para el suministro de este Hospital, durante el mes de Junio próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y dia fijados, ante el tribunal, compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituida media hora antes en la oficina de la Comisaría de guerra Intervención del establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 29 citado, para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones, bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención, de las 9 de la mañana á las 4 de la tarde, en los días-hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, la suma de 750 pesos, correspondiente al lote de carnes y 600 pesos al lote de aves y huevos, cantidades que representan aproximadamente el 5 por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el consumo de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Tribunal administrativo, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubiesen insertado respecto á este concurso.
Habana, 19 de Mayo de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercia
DHL DÍA 19 DB MAYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..........
ídem ídem y 2 ídem..........
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............ ...
ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
ídem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
ídem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur............
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .....................i.....
17	á 18	°0 o.	D. oro..
13	á 14	P-S	D. oro-..
48	á 49	p.g	D. oro
42	á 43	p-§	D. oro-
71	á 72	p.g	D. oro