490
GACETA DE LA HABANA
concede el articulo 50 de la Ley municipal vigente, se ha servido nombrar primero y segundo Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de San Diego de los Baños, en la provincia de Pinar del Río, respectivamente, á los Sres. D. José Celestino García Alvarez y D. Vicente Rodríguez, que ocupan el primer lugar de cada terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, Vicerreal Patrono, con fecha 2 del corriente mes ha tenido á bien tomar el siguiente acuerdo:
Vista la instancia, que con fecha 7 de Enero últimp, presentó don Ambrosio González del Valle, en este Gobierno general, manifestando que como censualista de la archicofradia del Santísimo Rosario, establecida en la iglesia de Santo Domingo, por el censo de 1500 pesos que reconoce su casa núm. 44 de la calle de Jesús María, y habiendo fallecido en Agosto último el Sr. Conde de Casa Bayona, Mayordomo que fué de dicha asociación, pide que por este Centro se designe á quien debe en lo sucesivo satisfacer esos réditos, manifestando que en las mismas circunstancias se encuentran los numerosos censualistas de la Archicofradia en cuestión, y visto el expediente de la asociación citada, existente en él Negociado de Gracia y Justicia de este Gobierno general, del cual resulta, que la archicofradia del Santísimo Rosario no solamente hace años que no cumple con los fines de su fundación, sino que actualmente no tiene un solo miembro, no teniendo la asociación referida actualmente capacidad para percibir ni cobrar sus rentas ni nadie que la represente legal mente y cumpliendo con lo preceptuado para tales casos en el párrafo 2.° del artículo 1176 del Código civil vigente, se ordena que, tanto el censualista peticionario como todo aquel que tenga que hacer pagos á la archicofradia del Santísimo Rosario que residía en la iglesia de Santo Domin go en esta capital, consigne sus respectivos adeudos en el Juzgado que corresponda, publicándose la advertencia para general conocimiento en la Gaceta de la Habana, con apercibimiento de que se tendrán por nulos y como no hechos cualesquiera pagos que se verifiquen en otra forma, mientras otra cosa no se acuerde por este Gobierno general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 18 de Febrero último, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 15 del pasado, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Cienfuegos, contra la resolución gubernativa que revocó el acuerdo tomado por aquella Corporación, de rebajar en un 20 por 100 los haberes que disfrutan los médicos municipales del término.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos: que el mencionado Ayuntamiento de Cienfuegos á moción de uno de sus Concejales, acordó introducir algunas economías en los gastos de la Corporación, fijando, al efecto, una rebaja de los haberes del personal en general coniforme á una escala gradual de 5, 10 y 20 por 100 respectivamente á los sueldos de menos de $ 500, de más de $ 500 y superiores á 600.-Comprendiendo el máximum de la escala á los médicos municipales representaron éstos contra dicho acuerdo, fundando su alegación en los muchos cargos que sobre sus haberes pesaban por contribuciones, repartimientos, descuentos, etc., con las circunstancias agravantes de haber aumentado el trabajo, por tener que atender, además de los vecinos y residentes, cuyo número había aumentado por razón de la reconcentración de las familias del campo, á los poblados en virtud de ser insuficiente el personal de Sanidad militar; y por último, alegaban la razón legal de que no le comprende el acuerdo municipal relativo á los haberes de los empleados cuyo carácter no tienen, según lo previsto en las Reales órdenes de Julio 31 de 1872 y Junio 19 de 1889.-Desestimada por el Municipio la solicitud anteriormente extractada, apelaron los reclamantes ante el Gobierno civil de la provincia, á cuya Autoridad fueron elevados los antecedentes.*— Remitido el expediente á informe de la Comisión provincial, esta Corporación lo emitió en sentido favorable á los reclamantes, porque si bien el Ayuntamiento por los artículos 71 y 74 de la ley Orgánica, está facultado para determinar libremente cuanto á empleados •pagados de sus fondos se refiere, también lo es que la misma ley y disposiciones reglámentarias posteriores hacen excepciones á favor de los médicos municipales, ■á. los que no puede ni debe (á *su juicio) considerarlos como empleados, porque sus relaciones con la Corporación nacen de un contrato que solo puede anularse «en virtud del convenio entre ambas partes.—El Gobierno de la provincia, de conformidad con la anterior consulta, declaró con lugar el recurso y revocó el acuerdo en lo referente á los médicos municipales, «originando la resolución el presente recurso de alzada
establecido por el Ayuntamiento de Cienfuegos, que alega el hecho de ser pagados de sus fondos dichos médicos y que en épocas bonancibles les aumentó $ 200 al haber que se les fijó en la convocatoria al concurso para la provisión de la plaza, creyendo tener igual derecho para rebajarles.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. fundándose en lo que disponen los artículos 71, 74 y 130 de la ley Municipal, que no pueden ni han sido derogadas ni modificadas por las Reales órdenes citadas, y que apoyándose en ellos y con posterioridad á la convocatoria, se les aumentó el sueldo ó asignación, es de parecer que se revoque el mencionado acuerdo.—De igual parecer es el Consejo, con tanto más motivo cuanto que existe el antecedente respecto á estos mismos funcionarios de que el propio Ayuntamiento cuando mejoró su situación económica por haber solventado la mayor parte de su deuda, tomó el acuerdo de elevarles el sueldo, aumento que fué posterior á la época de la convocatoria y que fué aceptado por todos, y si tuvo esa facultad, no es posible negársela hoy que las circunstancias le exigen una notable reducción en sus gastos, existiendo, además, á favor del Municipio la terminante prescripción del articulo 130 de la ley.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. declarando con lugar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Cienfuegos, revocar por improcedente la resolución del Gobernador civil de la provincia de Santa Clara que dejó sin efecto el acuerdo de aquel Municipio, por el que rebajó la cuota de sus haberes á los médicos municipales. *
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 de Febrero próximo pasado, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Visto el incidente promovido por la Administración general de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, con motivo de exigirse por el Ayuntamiento de Güines el pago de contribución territorial por una cantina establecida en la estación de aquella ciudad; Visto lo informado por la División de ferrocarriles, la Intendencia general de Hacienda y la Junta Consultiva de Obras Públicas, acerca del particular: Considerando que por diversas resoluciones del Gobierno Supremo y de este Centro se ha declarado que las empresas de ferrocarriles de servicio general están exceptuadas del pago de contribución territorial por el terreno ocupado por sus líneas y los edificios destinados á la explotación, sin dejar por ello de contribuir al sostenimiento de las cargas del Estado en la forma establecida al efecto: Considerando que los pequeños locales distinados á fondas ó cantinas dentro de las estaciones para servicio y comodidad de los viajeros, forman parte de dichas estaciones y no deben considerárselas en distintas condiciones para el abono de contribución que las demás dependencias destinadas también al servicio público; pero en cambio es justo que dichos establecimientos abonen la contribución industrial y los demás impuestos á que estén sujetos los de la misma índole en las respectivas localidades; pues de lo contrario disfrutarían un privilegio falto de equidad con perjuicio de los otros industriales; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien disponer que la cantina establecida en la estación de Güines para servicio y comodidad de los viajeros de la vía férrea, está sujeta al pago de contribución industrial y demás impuestos como tal establecimiento; pero que no debe abonarse contribución territorial por el local que ocupa en dicha estación; y que esta resolución tenga el carácter de general para todas las fondas y cantinas que en iguales condiciones se hallen instaladas ó se instalen en las estaciones de las vías férreas de servicio general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre la correspondiente subasta para contratar las obras de reparación que han de ejecutarse en el local que ocupa la Tesorería general de Hacienda, cu-¡ yo presupuesto de contrata asciende á dos mil un pe-! sos con sesenta y seis centavos.
Dicha subasta tendrá lugar en esta Secretaria ge-neral el día l.° de Abril próximo, á las dos y media de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 19 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sec-I ción central é Inspección general de Obras públicas | en este Centro, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado I de la clase 12.°, se ajustarán estrictamente al modelo ! adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que solo se admitirán durante la primera media hora del acto.
Estarán acompañadas de la correspondiente carta ! de pago que acredite haber constituido, en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, i para tomar parte en la subasta, la cantidad de ochenta pesos en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán las proposiciones que falten á
cualquiera de estos requisitos, ni aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de...., provisto de su cédula de.... clase, núm...., que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día... ., de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación que han de ejecutarse en el local de la Tesorería general de Hacienda y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo las referidas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letra).
(Fecha y firma del proponente.)
Administración especial de Loterías de la isla de (Jaba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 6 celebrado hl día 27 de Febrero de 1897.
Plata billete»
Consta este sorteo de 26000 billetes á § 5 uno ó sean. $ 130000
75 por ciento para premios..................... » 97500
25 por ciento para la Hacienda................ • » 32500
«í
o
g	INGRESOS.
<5	Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. Ci*
l.° Por los 26000 billetes emitidos á $ 5 uno............ 130000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1500 celebrado el día 23 de Febrero de 1895, plata $ 120. ...........................
Por los ídem ídem idem del ídem núm. 6 celebrado el día 22 de Febrero de 1896 ........ 832 20
3. ® Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno...... 4Í9 40
4. ® Por derechos de Rifas.  ............................*
5.	® Por multas y comisos...............................
Por importe de los premios que han correspondido á los 2192 billetes no vendidos....... 4200 ...
Por diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 6 celebrado el día 22 de Febrero de 1896 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo........................................... 777 40
Importa el total de ingresos. •.. 136229 00
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1. ® Por premios á jugadores................... 97500 ..
2.	® Por el 2 por ciento de comisión de venta de
k 3808 billetes.............................. 2380 80
3.	® Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo ......... 601 66
4.	® Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos...................................................
5.	® Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías .. •	209 70
6.	® Para dote de las niñas de la Reai Casa de Be-
neficencia de la Habana..................... 200 ..
7.	® Para los niños de la id. que cantan las	bolas...	10	.»
8.	® Para el Notario de la Renta ..................    15	..
9.	® Para los mozos que dan vuelta á los globos.. •.	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas.....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo....	20	...
12	Para quebranto de moneda........................... 25	.«
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección...........	70	..
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, plata 12 centavos.................... 22 63
16	Por sueldo de empleados subalternos.......... 1549 81
17	Por importe de los 2192 billetes no vendidos co-
mo sobrantes................................ 10960 »
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos..............................
20	Para adquisición de una caja de hierro....... ...... ..
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles............ ..
Importa el total de gastos .... 113620 60
Producto líquido del sorteo.......... 22608 40
Idem en plata.......................... .	119 88
Total producto líquido...... 22728 28
Habana, 27 de Febrero de 1897.—El Oficial del departa mento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial,, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Juzgado especial de residencia.
BANDO
Don Sebastián de Cubas y Fernández, Presidente de la Sala de lo Civil de la Real Audiencia de la Habana, Presidente de la misma por sustitución reglamentaria y Juez especial de residencia por S.M.
Hago saber: A todos los vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real Cédula de S. M. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de 17 de Diciembre del año pasado de 1896, me ha sido cometida la residencia del Sr. Teniente General de Ejérci-