160
GACETA DE LA HABANA
Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana'á 18de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar	9	267 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra el pardo Alejandro Fernández Ledón (á) «Lanudo» por hurto á don Eduardo González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 16 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
268 I 21 ,
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Estéban Nayte Morales, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Serafina Morales, madre del procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana 18 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
281 I 21
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Portal y González por rapto, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Portal y González, San José 142 ó Hospital 20, don Arturo Valdés Ruíz, doña Gerónima Casquero Herrera, doña Eloísa Casquero de Valdés, y doña Eusebia Jarabo y Bautista, vecinos de San Miguel número 230, para que el día 4 de Febrero, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido lapresente.-Habana á 20 de Enero de 1897.—El Escribano, José B. Egea. 287 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por medio (le la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Fernández Conde, vecino que fué de la calle de Campanario número 6, para que dentro del término de tres días comparezca en el Juzgado, calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia dispuesto en la causa número 148 del año pasado, seguida por hurto.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la pre-
sente.—Habana, Enero 20 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	288 I 22
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en la causa formada á virtud de querella de don Gtnaro Cavestany, por falsedad y abusos, ha dispuesto el Sr. Juez de instruoción del distrito de Belén que se cite por este medio al expresado don Genaro Cavestany, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de que haga efectivas las costas causadas en el Tribunal Supremo, en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1897.—P. D., José Verna.	291 I 22
En el incidente sobre embargo de bienes al procesado don Rosendo Luis Olegario, en causa por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.—
Y	para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1897.—P. D. José Verna.	290 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de. Belén, por ante mí ha dispuesto se ponvoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes á la procesada parda Clara Sotolongo y Valdés, con el fin de. que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Enero 18 de 1897,—.El Escribano, Mariano Guas.	289 I 22
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra doña María del Cármen Medina, por estafa; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los individuos siguientes: doña Cármen Medina y León, don Benito Menen-dez, Wong Ruria Hin, Laureano Igurquisa, Juana Minga Meló, Antonia Suárez Peña, Cármen Sosa León, Antonio Sánchez Soto, Lorenzo Marrero, Fermín Martínez, Fernanda Araujo, Ursulo Doval, Pedro Domínguez Valdés, Rafael Chil, Manuel Menéndez Alvarez, Juan Alun, Alberto de Castro, Francisco García, Roque Pomar, Rafael de la Torre Medina, Antonia Suárez Crespo, Gregorio Gómez, José Vila, Eduardo Stemtrofe, Manuel Bolaños, Indalecio González, Gabino San-chéz, José Gucinta, Felipe Angulo, Manuel Baranda, Domingo Rodríguez, José Pedro Gay, Juan Robisco, Pedro Peña, Simeón Medina, Ciprian Medina, Paulino Rosas, Eusebio Cuesta, Miguel Sendra, José López Vila, Evaristo Cantero, Ramón Calviño, Eduardo Vicente Lorenzo, Lorenzo Vicente Lorenzo, Isidro Rivas, Rosario Medina, Josefa Sánchez Al belo, Víctor Campo, Alonso Martín, Antonio Imás, Bernardo Aragonés Meufil, Ignacio López, Ceferino Sánchez, Francisco Montané, Vicente Pintado, Francisco Valdés León, Juan Pizarro, Justo Pellicer, Patricio Dorta, Timoteo Romaella, Eugenio Uriarte, Cipriano Iglesias, Justino González, Marcelino Villavicencio, Agustín Rodríguez, Gavino Rodríguez, José Gallo, Cruz Gasallma, Manuel López, Claudio Fernández, Juan Reina, Félix Fernández, Joaquín San Germán, Ramón Corrales, Larenzo Miguel, Pedro Sendra, Fermín García, José Hernández, Ramón Díaz, Josefa Zambrana, Juan Doval, Alfredo Menocal, Francisco Pérez, Manuel Perdices, Matías Riera, Francisco Casado, Manuel Pruna, Pedro Pablo Doval, para que á las 12 del día 12 de Febrero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, Enero 20 de 1897.—Luis Blanco.
304 I 23
El Sr. juez de primera instancia del Cerro por ante mí ha dispuesto en la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Pedro García Meras, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Pallas Rodríguez, para que á las 12 del día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente.——Habana Enero 20 de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	*	305 I 23
En la carta orden librada en la causa contra don Ramón Rodríguez Cudeiro por rapto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández García, para que el día lO de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de
lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	‘	303 I 23
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente, se saca á pública subasta un revólver imitación Smith de bastante uso, con el resorte de retorción gastado, el cual ha sido tasado en cinco pesetas y fué ocupa-do en la causa número 175 del 95, contra el pardo Evaristo Castillo Soto, por disparo y se halla de manifiesto en este Juzgado, para cuyo acto se ha señalado el día primero de Febrero próximo, á las doce, haciéndose presente que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que los licitadores deben consignar el diez por ciento de la tasación para ser admitidos.—Habana, 19 de Enero de 1897.
—Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.
284 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón ó se hayan encontrado un cojín de coche déla propiedad de don Feliciano Suárez y llevaba el cochero don Ramón Rodríguez González, la madrugada del quince de este mes, de la calle de Aguacate y Obrapía al Vedado á fin de que se presenten en este Juzgado con dicho cojín dentro de quinto día á prestar declaración en la causa número 9. - Habana 19 de Enero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.	285 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha disdispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al pardo Celestino López Cabrera y al de su clase Tosé Díaz Ortega, vecinos que fueron del Cerro, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á notificarse en la parte que les concierne de la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 372 del año pasado que se siguió contra el primero por estafa al segundo.—Habana, Enero 16 de 1897.
—Luis Blanco.	255 I 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á los herederos de doña Petrona Rojo y Milián, vecina que fué de Jesús del Monte, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á notificarse en la parte que les £oncierne de la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 362 del año pasado, contra doña Salustina. Alonso y Puebla, por homicidio por imprudencia.—Habana, Enero 16 de 1897.—Miguel Ortega.	248 I 21
9 BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Antonio Avila y á don Serafín Fernández Cabezas, vecinos que fueron de esta ciudad, para que el del día l.° de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Castillo por el delito de parricidio.—Bejucal, Enero 20 de 1897.—Ldo. Ramón J. Frasqueri.
315 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque por este medio á don José Ramón Ibatao, don Luis Sánchez Chaple y don Pablo Arocha, Alcalde, Secretario y Concejal que han sido respectivamente del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, y á don Antonio Galí Bombardó, vecino de dicho pueblo, todos los cuales se encuentran ausentes en la Habana, á excepción de Sánchez Chaple, ignorándose sus actuales residencias, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar actos de justicia, como testigos, en causa que instruyo por robo en la casa consistorial de dicho Ayuntamiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Enero 16 de 1897.— Francisco M. Gispert.	275 I 23
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí á dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Vicente Asencio, vecino que fué de Tirry número 1, para que á la una de la tarde del día 18 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial á las sesiones del Juicio oral de la causa contra el moreno Liborio Capó y otro por tentativa de robo.—Matanzas, Enero 20 de 1897.—Eugenio Pérez Mac Mahón.	316 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Agustín Monzón Molina, vecino que fué de San Francisco 107, para que á la una de la tarde, del día 26 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa que se le instruye por hurto, apercibido de lo que hubiere lugar.—Matanzas, Enero 20 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
317 I 23
Se ha dispuesto por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, sean citados por este medio don Cándido y don José María Pérez Cáceres, D. Santiago Cabrera Ponce, don Francisco Suárez y Suárez, don Francisco Rodríguez, don Vicente Aróla y Bello y don Alberto C. Molina y los morenos Saturnino y Tranquilino Tórnente, Virginia y Silvestre Alfonso y Caridad Montenegro; para ante la Audiencia Territorial de esta capital, el día5 de Febrero próximo, á la 1 de su tarde, á fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Víctor Leicea y otro, por robo y homicidio.—Matanzas, Enero 18 de 1897. —Luis de Vera y Sanz.	296 I 23
El Sr. juez de'instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Ramón Ají, vecino que se dice de la calle de San Juan de Dios, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de dinero al asiático Timoteo Milián.—Dando cuenta. Matanzas, Enero 16 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	280 I 22
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Daniel Pedroso por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Daniel Pedroso y á la morena Enriqueta Escut, de este domicilio que fueron, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 19 de 1897.—Nicasio González.	319 I 23
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Zayas por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Luis Rojas y don José Cruz Carreño, vecinos que fueron del Recreo; para que el día 6 de Febrero próximo, á la una de su tarde> comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.^Cárdenas, Enero 19 de 1897.—Nicasio González.	318 I 23
COLON.
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á don Desiderio Acevedo, vecina que fué del Roque, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Colón, Enero 18 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
293 I 23
El Sr. juez, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz Rivero, vecino que fué de Jovellanos, para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 de Febrero próximo, comparezcan ante Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Vera Montenegro por hurto.—Colón, Enero 18 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	294 I 22
, . ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque á los testigos don Baltasar Acosta, don José Santeiro, pardo Félix Ruíz y moreno Marcelino Domínguez: para que el día l.° de Febrero del año actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	264 I 21
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer *que por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se convoque al testigo asiático Luciano José Manuel Fernández, vecino de esta villa; para que el día 23 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorialde Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Adalio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
265	I 21
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, á los testigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acú, Rafael Brito y pardo 'Julián Pérez; para que el día 27 de Enero actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
266	1 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se haga saber al pardo Juan Alfonso, que en la causa que se le siguió por hurto, se ha dictado la sentencia que en su parte pertinente dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos á Juan Alfonso, á 3 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante igual tiempo y las costas, debiéndole servir para el cumplimiento de la condena la mitad del tiempo que estuvo en prisión provisional; y apareciendo que con dicho abono tiene ya cumplida la pena, pongásele inmediamente en libertad por esta causa.—Alfonso XII, Enero 18 ¡ de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
274 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la carta or-denlibrada en causa contra don José Ruíz Navarro por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguei Villamea, para que á las 2 de la tarde, del día 18 de Febrero próximo, comparezca ante la Andiencia de lo Criminal de Santa Clara, á fin de asistir al juicio oral en la referida causa; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica con excusa legal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 19 de 1897.—Jacinto Guerra.	298 I 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Enero de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Ildefonso, arzobispo, Raimundo Peñafort y Juan el Limosnero.
(Circular en Santa Clara.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA «GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral- por S. M.—Teniente Rey 23