GACETA DE LA HABANA
311
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace á don Nicolás Arias y Varcarcel y á doña María Antonia García y Martínez, vecinos que fueron del solar calle de Marqués González entre Maloja y Estrella, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado mu nicipal de este distrito, situado en la calle de Lealtad número 145, donde se remite la referida causa, instruida por lesiones al referido Arias para la celebración del juicio correspondiente. —Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 4 de 1897.—El Escribano, Donato Ñaveira	499 1	11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesión que sufrió el asiático Mauricio Zarragoitia, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Sánchez, cochero que fué de la empresa de ómnibus «La Unión,» línea de los Cuatro caminos á Lagunas, y cuj'o domicilio se ignora, con con el fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente,—Habana, 4 de Febrero 1897.— El Escribano, Donato Naveira.	500 1	11
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la-causa criminal seguida por estafa á don Ramón Fernández Díaz, contra el asiático José Rodríguez, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al de igual clase nombrado «Perico,» que residía en la calle de Jesús Peregrino número 23, y cuyo domicilio en la actualidad se ignora con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Manrique número 35 en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 4 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 501 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesiones inferidas á don Miguel Quintana, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido don Miguel Quintana y Morato, vecino que fué de la calle de Concordia y Aramburo, con el fin de que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	517 I 11
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don Francisco Hernández ó Fernández y á don Rafael Huertas Alvarez, el primero vecino que fué déla calle del Indio número 40 y el segundo de la calle de Florida número 14, para que se presenten el 24 de este mes á las doce en la Excma Audiencia al juicio oral de.la causa corftra el moreno Canuto de la Paz Visiego por robo.—Habana 8 de Febre* ro de 1897.—El Escriáano.—Manuel Baños	579 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Agustina Peñalver, vecina que fué de Virtudes número 148 y don Angel Villar, de Virtudes 129; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 26 del actual, á las\12, para el juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tómás López Palomino por robo.— Habana, 8 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.
578 I 11
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Cagiga y otros por exacciones ilegales,el Sr. juez de instrucción deteste distrito ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que el día 3 del entrante mes de Marzo, y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, don Antonio Corp, vecino que fué de Regla en la calle de Mamey número 4, don José Pas-trana de Santa Rosa 16, en dicha población, don Francisco Gener, ejecutor de apremios, de Regla, don Ricardo Soler, vecino de Jesús María 78 en la Habana; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 7 de 1897. —Anastasio Arango.	570 I 11
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Griñá Blanco, vecino que fuéde Isla de Pinos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto, y cuyo procedimiento se halla elevado á la Superioridad por haber sido terminado el sumario, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.— Bejucal, Febrero 5 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Por su mandado, Ldo. Ramón J. Franqui.	571 I 12
GUIÑES
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1 .a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Carmona y Cordero, natural de San Juan y Martínez, vecino de San Luis, de 29 años, soltero, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este Juzgado, á descargar-re de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas é injurias á agente de la autoridad—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, la busca captura y conducción de dicho individuo, al lugar expresado en clase de preso—Cortés 3 de Febrero de 1.97.—Leopoldo Cid.—Ante mí: Delfín Hernández.
556 I 13
En la causa número doce del año pasado, en averiguación de las causas de la muerte de un moreno desconocido, el Sr. juez de instrucción de Guane, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á las personas que puedan der razón del nombre y apellidos así como las generales de citado su-geto que fué encontrado en el camino de Paso Real, á unos cien metros del río Cuyaguatege el día 29 de Octubre del año pasado.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Cortés, l.° de Febrero de 1897.—El Escribano, Delfín Hernández.	560 I 13
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoque á don Antonio Arzola y Santana, vecino que fué de esta ciudad, á fij de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Matanzas, Febrero 4 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
539 I 13
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hace saber, que en virtud de lo dispuesto por la Audiencia Territorial de esta capital, en la causa número 285 del 95 por hurto, queda sin efecto la prisión que se interesó de doña Gertrudis Rodríguez González y don Eulogio y don Francisco González Figueredo, en cinco de Diciem-de 1895 y 8 de Octubre, de 1896.-—Matanzas Febrero l.° de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
563 I 12
CÁRDENAS.
A consecuencia de. carta orden ^e la Superioridad librada en causa contra don Arturo Moya y . García, por disparo de arma, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Vidal Hernández, de este domicilio que fué, para que el día 5 de Marzo próximo á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Febrero 8 de 1897.—Nicasio González.	591 I 12
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Luciano Pedroso por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Juana Montalvo, Luciano Pedroso y Lorenzo Diago, para que el día 20 de los corrientes, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Febrero 8 de 1897.—Nicasio González.	569 I 11
COLÓN.
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente mego á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial se deje sin efecto la requisitoria librada en 19 de Enero de 1895, contra don Manuel González y González en causa por hurto.—Colón, Febrero 5 de 1897.—Ruiz.—Manuel V. Lavarría.
548 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Laureiro Fraga, para que el día 24 de Febrero á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por homicidio contra don Simón Angulo Murga—Colón, Febrero 9 de 1897.-Manuel V. Lavarría.	609 I 13
El Sr. juez ha'dispuesto por ante nos, se cite por este medio á los parientes de don Antonio Alvarez, natural de Lugo, de 42 años de edad, de oficio albañil, para ofrecerles la causa que se instruye por suicidio de dicho Alvarez.—Colón Febrero l.° de 1897.—Ramón Bul.—Antonio Puig.
541 I 13
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Oquendo, cuyas generales no constan, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo álas autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, la captura del expresado Oquendo y su remisión á la cárcel de esta Villa.— Colón, Febrero 5 de 1897.—José A. Ruíz.-Ante mí: Manuel V. Lavarría.	547 I 12
vas diligencias en busca del referido procesado,, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes | á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acor-! dado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia en causa por hurto.—Dado en Santa Clara á 3 de Febrero de 1897.— Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
564 I 12
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por robo de dinero y prendas á don José Bas y Sellés ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á la personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Febrero 2 de 1897.—Ldo- Guillermo Ar-mengol.	521 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Cantero y Sánchez, natural de Asturias, vecino de la Isabela, soltero, del comercio, de 30 años de edad, é hijo de Santos y María, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de Sta. Clara, á disposición de la Audiencia. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—Sagua la Grande, l.° de Febrero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, P. S., Avelino fíetan-court.	566 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pablo Jiménez, de esta naturaleza, vecino de San Luis, casado, carpintero, de 25 años, é hijo natural de María de la Cruz, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficiál de la Habana, comparezca en la cárcel á responder de la causa que se le sigue por hurto de dinero; seguro de que si así lo hiciese se le adminis-trará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M.. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g. j, y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, detención y conducción á este Juzgado de dicho individuo.— Santiago de Cuba, 3 de Febrero de 1897.r—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	594 i 13
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ernestino Rodríguez y Hernández, hijo de José y de Cármen de 29 años de edad, para que en el improrrogable término de 10 días, que empezarán á contarse desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en éste Juzgado, á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de rapto seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente. —Santiago de Cuba, 28 de Enero de 1897.—Antonio Manrique. —Lino Benítez.	580 I 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Febrero de 1897
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Banigno, mártir, y santa Catalina de Ricci, virgen.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción
de este partido.	/
Por la presente, se convoca á don Etanislao Palacios, don Gabino Rodríguez y don Facundo Morales, vecinoSv de San Nicolás, á don Pascual Goicoechea, don Jerónimo Arocha y don Ramón García, vecinos de esta Villa; para que el día 12 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.ade la Sala délo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto contra Cristóbal Castellanos y otros bajo los apercibimientos del ar tículo 420 de la ley de E. Criminal.-Güines, Febrero 10 de 1897 —Adolfo B. Núñez.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.
593 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida por lesiones contra don Juan Francisco Sardiño Alvarez, ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Juan Rodríguez Núñez, vecino de Madruga, para que á las 12 de la mañana del día 22 del actual, comparezca ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para que lo dispuesto, tenga electo libro la presente.—Güines, Febrero 9 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	572 I 11
ALFONSO. XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se citen por este medio á dos personas que conozcan al procesado don Juan Alfonso y Hernández, y se pan que este posea bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.— Alfonso XII, Febrero 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	561 I 13
SANTA CLARA
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Margarito Alvarez (á) Pica-pica, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 25 años de edad y jornalero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen acti-
de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta ai precio de veinticinco centavos el ejemplar.
I