298
GACETA DE LA HABANA
correo deberá enviarse á la Dirección de Hacienda de este Ministerio; y el cuarto, ósea el principal, donde dicha Intervención general, como representante que es en esa Isla del Tribunal de Cuentas del Reino, hará el examen y fallo de las mismas, dando parte oficial á dicha Intendencia y Dirección del resultado del examen, así como si se le hubieren deducido reparos y las causas de ellos.—3.° Que á cada ejemplar de dichas cuentas acompañará el Banco certificaciones, que de oficio expedirán las Administraciones provinciales de Hacienda, donde se haga constar las cantidades ingresadas en las mismas por dicho Banco, por el expresado concepto, con separación de cada artículo del presupuesto; y las cuales deberán servir de justificantes para la Data de las referidas cuentas.—4.° Que tan pronto como lleguen á esa Isla los Efectos timbrados que envíe este Ministerio, sean entregados todos ellos al Banco sin que como ahora resulta, se dejen cajas de los mismos sin entregar para cuando la necesidad de las ventas los reclame, con él fin de que el cargo solo figure en una de las cuentas trimestrales para mayor claridad de las mismas.—5.° Que la entrega de dichos efectos timbrados, se haga al Banco por una comisión de dos funcionarios, uno en representación de la Intendencia y otro de la Intervención general, debiendo estos comisionados tener por lo menos categoría de Jefes de Negociado; los que cuando desempeñen comisiones darán parte diario á los respectivos jefes del número y clases de Efectos que al Banco entreguen, de cuyos partes harán un resumen al terminar la comisión, y que la Intervención general remita en forma de Estado una relación certificada á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio del resultado final de cada entrega.— 6.° Que cuando dicho Banco haga devolución de Efectos sobrantes al Almacén general presencien la entrega examinándolos y contándolos excrupulosamente, precisamente y sin delegación los funcionarios que por razón de sus cargos desempeñen las funciones de claveros de dicho Almacén, los que en todo tiempo serán mancomunadamente responsables de las faltas que se notaren, aunque se tráte de Efectos caducados; debiendo remitir la Intendencia general á la Intervención general }r á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, relación expresiva de los Efectos devueltos con separación de clases y valores; y 7.° Que tanto las entregas de Efectos que se hagan al Banco, como las devoluciones que éste haga á la Hacienda las presencie el Notario de Hacienda, quien bajo su responsabilidad protocolizará las actas que de las mismas levante, entregando un solo ejemplar de cada una al Interventor general de la Administración general del Estado.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y con el fin de que tanto por parte de las oficinas de Hacienda como por la del Banco Español tenga el más exacto cumplimiento.”
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre último, y bajo el número 44, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, sobre reclamación de varios agentes de compañías de seguros de Matanzas contra la Inspección del timbre del Estado, en dicha provincia, referente al timbre que deben emplearse en las pólizas de seguros; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver, de conformidad con la Intendencia general de Hacienda, que se aplique al caso de que se trata el artículo 128 de la instrucción vigente en esa Isla, según el cual el timbre de las pólizas debe estar sujeto al mismo tipo proporcional que los documentos públicos, tomando por base la indicada en el artículo 17 de la referida instrucción, ó sea el premio convenido en el contrato de seguros.— De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.*
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, haciendo constar que la' resolución de este Centro aprobada por la preinserta soberana disposición se encuentra publicada en la Gaceta de la Habana de 17 de Noviembre del año último.
Habana, 5 de Febrero de 1897.—El Intendente, Emilio Fagoaga.
Négociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 3492 y con fecha 14 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que remitió esa Intendencia general de Hacienda, en carta oficial número 1243, de 8 de Octubre último, promovido por los Sres. Amado y Pérez, por el aforo practicado á 450 kilos de madera ordinaria declarados por la partida 249; Considerando que el Repertorio para la aplicación del Arancel de Cuba dice, refiriéndose á las ruedas de madera herradas y sin herrar, partida 250, y que en vista de esto el aforo debió practicarse por esta partida y no por la 249; Considerando que el fallo de la Junta arbitral es firme por haberlo consentido la Administración, S causa de no haber apelado contra él el Contador de la Aduana, que es el llamado á entablar este recurso por las Ordenanzas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, se ha servido disponer que en lo sucesivo, las ruedas de madera herradas y sin herrar, para coches de niños, se aforen por la partida 250 del Arancel.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 14 de Enero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración general de comunicaciones.
Convocatoria.
Debiendo cubrirse diez y siete plazas de alumnos de la Escuela telegráfica de este Cuerpo, por orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace la presente convocatoria para que los aspirantes á las mismas puedan presentar sus solicitudes en el término de quince días, contados desde la fecha en que salga por primera vez este anuncio en la Gaceta de la Habana, debiendo los interesados reunir los requisitos prevenidos en el artículo 5.° del reglamento de la Escuela con las modificaciones introducidas por la Real orden de cinco de Octubre de 1895.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Inspección general de Montes.
Sección centraL
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, 3r en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Separado por el Gobierno general de esta Isla, el Dr. don José A. Frías y Pérez, del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de derecho Canónico de esta Universidad, por abandono de destino, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana, al expresado Dr. don José A. Frías y Pérez, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la sala Rectoral de este centro Universitaria, á exponer sus descargos en el referido expediente; apercibido de que si no compareciese, se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, para conocimiento del interesado.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J Gómez déla Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
u
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus represen-
tantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá & su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 15 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpt9	Plazo.	Vencimiento.	ímpoi Pesos.	rte. Cts
D. Benito Furelos Otero. . .	B. del E.	7?	iq Fbro. 97.	254	92 h
Pons y Hermanos..	Murallas.	ócT	27 id. id.	1178	...
Denunciados como mostrencos los solares números 19 y 21 de la calle de Camposanto en Guanabacoa, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad *de los mencionados solares, .se presenten en esta Administración dentro del plazo .de 30, días, con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que transcurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana, 5 de Febrero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de los réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del,mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordá hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Enero del corriente año, citando y requiriendo por este medió á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pié, para qué acudan á satisfacer el importe de las respectivás pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 4 del próximo mes de Marzo, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 5 y terminará el día 8, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de fres días ó sea desde el 9, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por lps conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 30 de Enero de 1897.—El Administrador,
’Aníbal Arríete.