342
GACETA DE LA HABANA
SB
número 305 del 95, contra el pardo Juan Gómez, conocido por Bauza por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur-de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por: la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena María Garcia, para que el día 27 de corriente á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá| efecto el juicio oral de dicha causa que debe asistir como'testigo bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—j Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febre*¡ ro 15 de 1897.—Juan Vinageras.	675 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad,' por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por la presente se cite á don Francisco Carvajal, don Francisco Alfonso, don] Serafín Cruz, don Domingo Rodríguez, D. Marcelino Gener y¡ moreno Arturo García; para que á la una de la tarde del día 4¡ de Marzo venidero, comparezcan ante la Audiencia de este Te-torio, (Río número 23), á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Octavio Betancourt y Zayas; apercibidos] de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas,' si no comparecieren.—Matanzas, Febrero 11 de 1897.—Eli Secretario, Santiago Castro.	647 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad,' por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, sej convoque á don Juan Ferrer, vecino que fué del hospital Santa] Isabel; para que á la una del día 17 de Marzo próximo, com parezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio] oral de la causa contra el asiático Julián Arango y otros, por] hurto.—Matanzas, Febrero 12 de 1897.—Eugenio Fernández] Mac Mahón.	639 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al asiático Julián Arango, vecino que fué de Cotn-postela 71; don Enrique Caula Coevas, de Contreras 133; y á don Antonio Fernández Victorio, de la calzada de Tirry; para que á la una de la tarde del día 17 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta ciudad, á las. sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el primero y otros, por hurto.—Matanzas, Febrero 13 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	657 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad J por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se] convoque á don Elias Escandón, cabo que fué del Regimiento voluntarios de caballería de Matanzas; para que á la una de la tarde del día 12 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Julio Rey Díaz, por hurto.—Matanzas, Febrero 12 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
638 I 17
CARDENAS.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia] del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto se convoca á los que se]
. crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Narciso Barredo y Angulo, natural de Orbañano en] Burgos, soltero, de 39 años, del comercio y vecino de la calle de O’Reilly 40, ocurrido en esta capital el 26 de Diciembre] último, sin otorgar testamento, ni dejar descendientes cono-? cidos, cuyos bienes consisten en la ropa y enseres de su uso! personal y la existencia del establecimiento de Sedería y Quin-| calla nombrado «La Isla de Cuba,» situado en su domicilio, para que si lo tienen por conveniente se presenten á hacer ! uso del que se crean asistidos, dentro del término de treinta] días.—Habana, Febrero 6 de 1897.—Guillermo Bernal.—Nicanor del Campo.	610 I 17
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medió] se-citen á don Sireno Blázquez é Izquierdo, don Antonio Na-Í zarat, don Francisco Plasencia y don Juan Castéllá y Llerena; ¡ para que á la una de la tarde del día 15 de Marzo, comparez-j can ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por! estafa, contra don Sireno Blázquez.—Colón, Febrero 12 de] 1897.—Manuel V. Lavarría.	643 I 17
CIENFUEGOS.
ElvSr. juez de instrucción en providencia de esta fecha J dictada á virtud de harta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Fernando Rams Valoret y otros, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Echavarría Muguruza, vecino de Lajas; para que á la una de la tarde del día 10 de Marzo próximo, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio' oral de dicha causa; apercibido de ser reducido á prisión, si no lo verifica.—Y para supublicación, libro la presente.—Cien-fuegos, Febrero 12 de 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
652 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto á¡ virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa! Clara, librada en causa contra don Manuel Martínez Fraga] (á) El Habanero, por robo; ha dispuesto se cite por este medio al referido procesado Martínez Fraga, don Domingo Martín] Melchor, don Antonio Rodríguez Hernández y don Antonio | Rodríguez Benítez; para que á la una de la tarde del día 2 de! Marzo próximo, comparezcan ante dicha Audiencia, al juicio] oral de la mencionada causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificado ante el Juzgado de su do-| micilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1897.—Ldo. Guillermo, Armengol	640 I 17
BAYAMO.
D. Manuel Barros é Ibarra, juez de instrucción de este par-] tido;por la presente requisitoria llama, cita y emplaza á Ramón ■ López Rosales, hijo de don Federico y doña Patrocinio Rosales, natural de esta ciudad, de 16 años de edad, soltero y ocupación jornalero, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á dere-] cho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 21 del corriente año por lesiones inferidas á José Varón; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pasará los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Al pro-| pió tiempo, pido y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial pro-! cedan á la busca y captura y remisión á la cárcel pública de] esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 30 de Diciembre de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Maximiliano Reyna.—José Mujica.	588 I 17
Don Manuel Barros y Ibarra, juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en virtud de no ser conocido el paradero' actual de los vecinos que eran del término de Manzanillo don Juan de la Cruz Acuña y don Ramón Vega, se les convoca por medio de este edicto á fin de que los individuos relacionados comparezcan ante este Juzgado, dentro del término de
Veinte días á prestar declaración en la causa número 170 de] 1894, instruida por reunión ilícita,—Bayamo, 22 de Dicie mbre¡ ;de 1896.—Barros.—José Alugiera.—Maximiliano Reyna.
592 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
[Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta cuidad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jesús Ramírez, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por hurto de tejas, seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará ¡rebelde parándotelos perjuicios á que hubiere lugar con arreglo já la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso Xin (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Rei-'na Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, proce-[dan á la busca, detención y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 4 de Febrero de 1897.— Luis Gastón.—Pedro J. Fornari.	648 j 18
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Febrero de 1897
JUEVES.
[SANTOS DEL DIA.—Santos Simeón, obispo y már tir, y Eladio, arzobispo y confesor.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
E. I?, t>*
EL EXCMO. EILL10. SR.
a FU DE FUU IFULU,
DIRECTOR PROPIETARIO DE ESTE PERIÓDICO OFICIAL.
La Administración, empleados y operarios del mismo, lamentan tan irreparable pérdida, y pidiendo á Dios por el eterno descanso del alma del que fué en vida su querido y nunca olvidado Jefe, envían á su triste cuanto atribulada familia, la más sentida expresión de su condolencia.
Sociedades y Empresas.
hecha para comodidad del comercio y del público
D ÛPIimûM /i A 1	n «« n A am4>i An Ai  n A
en
general.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen-lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobré la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
i
PARA LOS
¡negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de [folleto y para colocar en cuadros, al precio de \cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Compañía Anónima “Refinería de Azúcar de Cárdenas.”
Secretaria.
Por acuerdo de Junta general de accionistas cele* ¡brada el día 16 del mes que cursa, se convoca á los se-iñores accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará á las dos de la tarde del día l.° de Marzo en la calle de Cuba números^76 y 78, con el objeto de que se nombren una ó varias personas y les otorguen amplias facultades, para.que en representación de la [Empresa se avisten con los señores acreedores hipotecarios de la misma, y procuren llegar con ellos á un ■acuerdo beneficioso para todos los interesados en la compañía, y á reserva siempre de que tal acuerdo seá ¡aprobado en la Junta general extraordinaria de accio* ¡nistas que se convoque para tal objeto.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario, Ldo M. Valdés Pita.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
¡Recopilación de las disposiciones del Gobierno General^ PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno] general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la adminis-’ tración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre elj valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al; rprecio de veinticinco centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-fiaoGi-flciofr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LBÏ DE REUNIONES f OBLIGAS
para la Isla de CvJha.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifícan sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el jpúblico en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de Ibafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 [centavos plata el ejemplar.
OBSimZAS BE ABÏÏAEAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprem [ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.