GACETA DE LA HABANA
1105
para el afio económico de 1897 á 1898; se anuncia al público por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 8 del próximo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por término de treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 3 de Junio de 1897.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno.: Campo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Rastro» en esta ciudad, para el año
de 1897 á 98.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso oro, por res mayor; cincuenta centavos, por cada cerdo; y veinticinco por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie en el Rastro; y treinta centavos más, por res mayor; quince centavos, por cerdo;, y diez centavos por cada carnero, chivo etc., por concepto de corrales.
2.	a Para los efectos de este remate, quedan comprendidas sólo las reses que se beneficien en esta ciudad.
3.	a El precio que se señala á este remate es el de diez y siete mil pesos en oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta.
4.	a Surtirá este remate sus efectos, desde que se adjudique al mejor postor, hasta 30 de Junio de 1898.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al tipo que se fija en la condición 3.*1 y al que no acompáñe recibo de haber depositado en arcas municipales ochocientos cincuenta pesos oro, como garantía para hacer proposiciones, cuya cantidad se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, reservándose la del que lo sea, hasta que haga en Depositaría el definitivo ascendente á dos mil quinientos cincuenta pesos en oro, que ha de estar siempre libre á la responsabilidad de este remate.
6.	a Debiendo, por su ascendencia; verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales, se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no la mejorase ninguna.
7.	a No se admitirá reclamación alguna para aumento ó indemnización por perjuicios al rematador, durante este contrato, que será á riesgo y ventura, toda vez que por el actual estado de guerra, se ha hecho en el tipo la rebaja proporcional y sin derecho á pedir su rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas para el Ilustre Ayuntamiento, estableciéndose en este caso la regla proporcional entre ambas partes contratantes.
8.	a Si á los diez días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato verificado el depósito de que trata la condición 5.a, y presentándose á tomar posesión se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualquiera que sean las causas que se aleguen.
9.	a Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la Presidencia, si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador por su incumplimienio á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
10.	a La intervención del adjudicatario en el Rastro, se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
11.	a Será obligación del contratista continuar por tres meses, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
12.	a Transferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir para nombramientos de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
13.	a Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costo de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
14.	a Toda cuestión ó duda, será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso, por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
15.	a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello 11.°, hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al art. 16 del Real decreto y reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo; mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... que vive en la calle de.... número ... con su cédula personal y el recibo que acom-
paña del depósito previo; bien enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro», se compromete tomar á su cargo con estricta sujeción al citado pliego por la cantidad de.... (en letras) oro, anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la misma forma que en el pliego se detallan.
(Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado» para el año económico de 1897 á 98; se anuncia al público por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día ocho del próximo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan. Lo que se publica por término de treinta dias hábiles en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 3 de Junio de 1797.— Bernabé Alonso. —Vto. Bno.: Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
«Consumo de ganado», para el año económico de
1897 á 98.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo en esta ciudad por los encomenderos que están matriculados, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo, después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público, en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente, y después á este Ilustre Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad, expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente:
4.	a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de las carnes, y cuantos más casos no previstos en este
i pliego, se regirá por las reglas dictadas en la Real orden de 25 dé Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le( corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
5.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de setenta y seis mil pesos, oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no vengan formuladas con arreglo al modelo que se estampa al final.
6.	° Para hacer proposiciones en este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad ó en las de la Hacienda pública, para los que la presenten en el Gobieano general, el importe del 5 por 100 del tipo del remate, en oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulara por su causa.
7.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 10 días la fianza definitiva por valor de cinco mil pesos, en oro, que j tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
8.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales semanalmente, la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana si fuese el primero feriado.
9.	a Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello, no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo pueda el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio, con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
10.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate, y fuera necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
11.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que sufra en este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario, puesto que en el tipo de remate se ha tenido en cuenta el estado de guerra actual, hecho la rebaja proporcional.
12.	Serán de cuenta del que resulte rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recau dadores y empleados que nombre.
13.	Siendo independiente la recaudación de este arbitrio en la ciudad de los barrios rurales, se prohíbe al contratista remitir ni consentir que se lleve carne á vender ó para especular á ninguno de los barrios ru rales, así como á los contratistas de éstos, traerla á la ciudad, lo que será penado en caso de justificarse, con el abono de doble pago del impuesto á los que infrinjan esta condición; lo que no obliga á los vecinos que la adquieran para su solo uso, los cuales pueden comprarla donde mejor les convenga, quedando sujetos á la misma pena, si la llevasen para venderla.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores solamente, por espacio de diez minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primer sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general, en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el decreto reglamento que se cita en la condición 14, si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de 10 días, á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos, si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiese presentado la proposición en esta ciudad, el que habrá de esperar el resultado de la subasta de la Habana, para la definitiva adjudicación.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, asi como del medio por ciento á la Hacienda del Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1898, no se hubiera verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencidos.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate, y se extenderán en papel del sello número 11.°, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que hade tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridae, el rematador está en la obligación de dar una nota dial ia del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad al celador del Rastro.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán, al celador del Rastro, sujetán-
i dose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.... .que vive en la calle de..nú-
mero. .. .enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio ’‘Consumo de ganado”, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á este pliego, por la cantidad de (en letras) en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del dépósito previo.
(Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Alquileres del Mercado número i», para el año económico de 1897 á 1898, se anuncia al público por este medio, que tendrá lugar I dicha subasta el día 8 del próximo mes de Julio á la