Año LIX.—Num. 9
Domingo 10 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 65
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERFTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ fc-oo 010.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
Ia RE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la isla de Cuba y General en
Jefe de este Ejército, etc., etc.
ORDENO Y MANDO:
i9 En cada una de las poblaciones fortificadas de la provincia de Matanzas se señalará una zona de cultivo al rededor del caserío y en la parte exterior de las fortificaciones, con objeto de que los vecinos que ya había antes y las familias presentadas siembren viandas, exceptuándose de esta concesión las que tengan tienda abierta y aquéllas cuyo padre ó esposo estén en la insurrección.
29 Para llevar á efecto esta disposición, se constituirá por el Gobernador civil una junta compuesta del Comandante militar, Alcalde, Cura, Juez, si lo hubiere, y seis vecinos más que, bajo la presidencia del que se designe, hagan la demarcación de la zona de cultivo, dejando una parte para pasto de animales, y seña-: lando una caballería de tierra para cada cuatro vecinos, con la obligación de proceder desde luego á su cultivo. Será Secretario de esa junta el del Ayuntamiento respectivo.
39 Dicha junta dará conocimiento al Ayuntamiento de sus acuerdos, para que constando en la Secretaría de éste, se lleve un registro, expidiéndose á cada vecino un título provisional del terreno que se le asigne, y dando conocimiento al Gobierno de la provincia para que conste.
49 La posesión de estos terrenos, durará hasta seis meses después de terminada la guerra, y se fijará por un decreto que habrá de cumplimentarse á los tres meses de su publicación en cada punto, no permitiéndose en ellos edificación alguna.
59 Si los terrenos expresados fueren del Estado, provincia ó municipio, se entenderá gratis esta cesión, y si fuesen particulares, pagarán cada seis meses vencidos un canon á sus dueños, que se fijará por este Gobierno general á propuesta del Gobernador de la provincia, que lo hará asesorándose de los propietarios y Ayuntamientos de cada punto.
69 No se podrá cobrar á estos colonos, durante el tiempo de la guerra, contribución ni otro impuesto de ninguna clase por el disfrute y cultivo de los solares.
Habana, 9 de Enero de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Diciembre último, y bajo el núm. 1666, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra me dice con fecha 11 del actual, lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha 8 del actual, el siguiente Decreto:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regante del Reino, Vengo en nombrar General en Jefe del Ejército de las islas Filipinas, al Teniente General don Camilo Polaviéja del Castillo, el cual conservará los cargos de Gobernador general y Capitán General de dichas islas/—Dado en Palacio á 8 de Diciembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general ’conocimiento.
Habana, 7 dé Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmrola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Diciembre último, y bajo el número 1667, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra me dice con fecha 11 del actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha 8 del mes actual, el siguiente Decreto:—De acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de mi Cuarto Militar, al Capitán General de Ejército D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata, que actualmente desempeña los cargos de Gobernador general, Capitán General de las islas Filipinas y General en Jefe del Ejército de dichas islas.—Dado en Palacio á 8 de Diciembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra, Marcelo, de Azcárraga.—De Reai orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Noviembre último, y bajo el número 1544, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Fernándo Araujo y Vergara, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en esa Isla; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener dicha gracia, toda vez, que, según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, el título de Licenciado en Derecho, cuyo testimonio ha presentado, está en un todo conforme con los antecedentes que obran en dicho centro; S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado D. Fernando Araujo y Vergara, la Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en la isla de Cuba, al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar, aprobada por Real decreto ley de 5
de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E., su cumplimiento en 12 de Diciembre anterior, de su orden se publica ert la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 17 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de ayer, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.—Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. fecha 25 de Noviembre próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo para su informe el recurso de alzada interpuesto por D. Faustino Bráña y González, contra la resolución dictada por el Gobernador de la región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Mayari, sobre reparaciones realizadas en la casa calle de San Gregorio número 33.—Examinados los antecedentes^ así gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparece de ellos que el Alcalde municipal de Mayari ordenó en 30 de Junio último á don Faustino Braña, suspendiese las obras que venía realizando abriendo nuevos huecos en la fachada de la casa de su propiedad San Gregorio 33, hasta que obtuviera la correspondiente autorización para ello, según lo prevenido en el art. 85 de las Ordenanzas municipales de aquel término y el 82 de las de construcción de esta capital, puesto en vigor para todos los Ayuntamientos de la Isla, que carezcan de ellas.—Que á esta orden contestó el propietario que no era exacto que en la fachada de su casa se hubieran abierto nuevos huecos, que tampoco lo era que el art. 82 de las Ordenanzas de construcción de la Habana estuviera vigente en aquel término, ni que el 85 de las Ordenanzas municipales exigiera permiso más que para las construcciones yredificaciones y no para obras interiores como las que venía realizando, y que la casa de que se trataba la tenía arrendada á una Sociedad benéfica con facultades para hacer cuantas reformas tuviese por conveniente, en cuya virtud, con dicha Sociedad debía entenderse.—Que dispuesto por el Alcalde el reconocimiento de las obras realizadas, el Inspector de ornato comisionado al efecto informó que se había convertido el hueco de una ventana en puerta ampliándola hasta el nivel del piso.—Que dada cuenta al Ayuntamiento acordó, con vista de los antecedentes, que el propietario cumpliera lo dispuesto por el art. 12 de las Ordenanzas de construcción de esta capital y las demás disposiciones dictadas por el Alcalde, ea cuya virtud este dictó providencia, concediendo al Sr. Braña dos días para reponer la ventana que habia convertido en puerta, bajo apercibimientq de multa de 25 pesos y pago del costo de la obra que se realizaría por el Ayuntamiento.—Que contra esta providencia el interesado Sr. Braña conforme lo expuso al ser notificado, estableció apelación ante el Gobierno de la Región y provincia, bajo los fundamentos ya consignados, pidiendo la-suspensión del acuerdo municipal, que le fué negada.—Que elevado el recurso con los antecedentes y el informe del Alcalde corregidor, consultó dicha autoridad á la Comisión provincial, la qué informó que era de confirmarse el acuerdo por sus propios fundamentos, en virtud de las disposiciones que- los apoyan* por ser aplicables al caso por analogía con las Ordenanzas de construcción de la Habana y las municipales de aquel término, además de estar en vigor las primeras en todos los Ayuntamientos que no las haya^ formado.—Y que el Gobernador de conformidad coii dicha consulta, dictó resolución confirmando el acuerdo apelado.—Contra esta resolución se alza para ante V. E. el interesado Braña, alegando los fundamentos ya consignados y que lo dispuesto por el Alcalde de Mayari lesiona gravemente sus derechos, puesto que aún en el caso de que la obra realizada estuviera sujeta ál requisito de previa licencia, nunca podría exigírsele otra cosa que el que se eolacara dentro de la legalidad dado que no se trata de obra prohibida.— Y por último, que el Alcalde corregidor de Mayari, ai
