478
GACETA DE LA HABANA
de las islas Canarias, oficio comercio, de 64 años de edad, casado,-cuyas señas son: pelo canoso, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, boca idem, color bueno, bigote y barba canosa; señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de rebelión.
Uusando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Justo Fernández, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pués así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín y á los doce días del mes de Febrero de mil ochocientos noventa y siete.—Vto Bno.: el Comandante Juez instrucctor, Gálvez.—Por su man dato: el Soldado Secretario, Manuel Regueiro García.
503
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Jáudenes y Gómez, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se instruye contra el cabecilla Justo Iza-guirre, por el delito de rebelión.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano citado Justo Izaguirre; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana se presente en este Juzgado militar, sito en la calle del Calvario alta núm. 10, á responder á los cargos que se le hacen.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en Calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 25 de Febrero de 1897.—Fernando Jáudenes.	533
D. Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, se cita al moreno menor José Román Sánchez, de 15 años de edad, soltero y oficio de campo, vecino del poblado del Cristo, que desapareció de este punto en el mes de Enero del corriente año; para que en el término de 30 días á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Tadeo número 4, con el fin de prestar declaración en la información que instruyo en averiguación de si el moreno Guillermo Lahera y dos más han auxiliado á la insurrección; en la inteligencia que de no comparecer en el referido plazo se le seguirá el perjuicio que marca la ley para estos casos.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 27 de Febrero de 1897.—Ramón López. —De orden de S. S.: El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	535
POBLADO DE LA CONCEPCION.
D. Martín Berasain Galar, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Constitución número 29 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de este poblado el voluntario de la local de la misma, Jacinto Zulueta Martínez, hijo de José y de María, natural del Cobre, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, profesión campo, de 44 años de edad, domiciliado en la Concepción, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que rae concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Jacinto Zulueta Martínez, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, á todas autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la detención del citado individuo y lo pongan á mi disposición caso de ser habido.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Poblado de la Concepción, 6 de Febrero de 1897.— j El Juez instructor, Martín Berasain Galar.—Por su mandato: el Secretario, Paulino García Medalla. 521
MANZANILLO.
Don Reinaldo Guijarro Sáez Bravo, Comandante del arma de caballería, Juez instructor interino de causas de la plaza y de la seguida contra el paisano José Trinidad Cis* ñeros, por el delito de espionage..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano José Trinidad Cisneros, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, de 37 años de edad, estudo soltero, de profesión estanciero, y cuyas demás señas se
ignoran, como asimismo su paradero, á fin de que en el ! término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente se persone en este Juzgado, sito en el cuartel del principal de esta plaze, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde, y le para rá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias para la captura del referido individuo, y lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas y á mi disposición, á la Guardia del principal de esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y periódico La Union de esta plaza.
Dado en Manzanillo á 26 de Febrero de 1897.—Reinaldo Guijarro.	538
ALTO DE SONGO.
Don José García y García, Capitán del batallón expedicionario de León, núm. 38, y Juez instructor en la causa instruida en averiguación del autor de la herida inferida al paisano Vicente Báez.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza al paisano Lorenzo Palacios, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupa el almacén del batallón de León, con objeto de notificarle la resolución dictada por la autoridad judicial en la referida causa; advirtiéndole que de no comparecer le parará los peijuicios que haya lugar en justicia.
Dado en Alto de Songo á los 15 días del mes de Febrero de 1897 —El Capitán Juez, José G. García.
539
Juzgados de primera instancia é instrucción
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por el presente se hace saber al público que á virtud de los ejecutivos seguidos por don Eustoquio Hernández, contra don Salvador Vidal y Tixaire, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta los bienes embargados consistentes en la casa número trece de la calle del Doctor Don, en la ciudad de Barcelona, que ocupa una superficie de 127 metros, 67 centímetros cuadrados y consta de bajos, entresuelo y cuatro pisos superiores, con una portería en los bajos, y se ha tasado pericialmente en sesenta mil pesetas ó sean doce mil pesos en plata española; se ha señalado para el remate el día 5 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado.—Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se ha suplido la falta de títulos de dominio; y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de dicho avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á dós de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.	*** 32 P 10
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Nésaga, natural de Galicia, de 26 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica, d<* pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 3 de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Nicanor del Campo.
859 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de ejecutoria, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Georgiana Crabb, viuda de Broderman, para que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	876 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Miguel Riera Mazzutty; para que el día 28 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iui-cio oral de la causa formada por falsedad, contra don Ricardo Gallardón y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.	914 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Aure-liano Fernández, don Manuel Muñíz, don José Sardá, don José Alvarez García y don Alfonso Brosting, para que el día 13 del ! corriente comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Esteban Pablos García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
874 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Flora Sánchez, parda María Herrera, don Matías Rodríguez á.rango, don Agustín Fernández; para que el día 27 del corriente comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Fernando Castro Fonteula.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo 875 I 7
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén,-por ante mí ha dispuesto en cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco Valdés Taboada por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 16 del corriente mes de Marzo comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Francisco Valdés Talvada, don Viotor Mora Sandoval, don Francisco Sergio García, don José Loredo García, don Juan Bernabeu y Rosell y don José María Calderón; á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el citado Valdés Taboada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	887 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las dL ligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Díaz y García por estafa, ha dispuesto por ante mí se convoquen á don Andrés Díaz y García, don Juan García Pola, don Valentín Martí, don Juan Tadeo González, don Juan Fernández Puíg, don Juan Ched, don Luis Suárez, den José M. Castro, don Estéban Pita, don Carlos Pardo y don Jesús Rodríguez, para que el día 17 del coroiente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sec-cción segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana á 5 de Marzo de .1897.—El Es cribano, Eligió Bonachea.	868 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el asiático José Alfón, álias «El Jorobado,» por uso peblico de nombre supuesto, ha dispuesto por ante mí se convoque á los asiáticos José Alfón álias «El Jorobado,» y José Achín, para que día 16 del corriente álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la RealSala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones, del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana,^ 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	867 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Barbeito ó sea Joaquín Rodríguez por robo, ha dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial á don José Muñoz Amescua, vecino de Aguacate 54, don Manuel Larguiños, vecinos de la misma calle y número, don Cárlos Scull y doña Bárbara Zayas de Scull, de Salud 38, don Fernando Tañé, de Compostela 173, don Eugenio Figueras, de Compostela 133 y don Eloy Bellini, de San Ignacio 82; para que el día 13 del corriente á las doce de su mañana comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación se libra la presente en la Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
866 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Arturo Alquízar y otros por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al Dr. don Pablo Trujillo y Fragoso, don Federico Fonts Barroso, Dr. don Domingo Fernández Cubas, don Cárlos Herrero y Valdés, doña Mercedes Valdés de la Torre, don Ramón Rcch Piñeiro, don Juan de Cárdenas y Morejón, don Juan Muñóz Junco, don Fernando Batrila y González, doña María Domínguez Hernández, don Fermín Tomás Izquierdo; para que á las 12 de su mañana,fdel día 13 de Abril próximo, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en dicho periódico libro la presente.— Habana á 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	890 I 9
. El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don Juan Concheiro Cabaleiro; por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Ferreiro, á don jRicardo San jurjo y á don Antonio Pérez, para que el día 14 del mes de bril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la i presente en la Habana á 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	889 I 9
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Díaz Borges, natural de Canarias, soltero, de 56 años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de San Pablo número 2 en el Cerro, á fin de que dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Canarias, comparezcan á reclamarla; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en un catre y varias piezas de topas de uso.— Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia expido el presente. Habana, Marzo 4 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí; Donato Naveira.	877 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Paulino Ta boada y Ulloa, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Paulino Taboada y Ulloa, vecino de Gloria número 129, don Luis García Tarvio, de Neptuno 129 y al Celador don Juan Iglesias Díaz, para que el día 18 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Marzo de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 888 1 9 En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales, ha dis-I puesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, | se cite á don Juan Pérez García, vecino de Chávez 18; á don José Machado Milian, vecino de Franco esquina á Maloja, á