Año LIX.—Num. 74
Sábado 27 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 593
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEEHO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS TOE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
3?EE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • ..15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . ... . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 12 de Febrero próximo pasado y bajo el número 146, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Antonio López Oliva, que la desempeñaba, á D. Alberto Concellón y Núñez, Juez de primera instancia que era del distrito de Tondo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actualidad electo Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en Palacio á doce de Febrero de mil ochocientos noventa y siete. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero último y número 147, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Alberto Concellón y Núñez, electo para servirla, á D. Antonio López Oliva, Juez primera instancia que era del distrito de Pangasinán, de término, en el territorio de la de Manila, y en la actualidad electo Teniente fiscal de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á doce de Febrero de mil ochocientos noventa y siete. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero próximo pasado y bajo el número 148, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Demetrio López Alda*
zábal, electo para servilla, á D. Leandro Prieto y Pereira, Presidente de la de lo Criminal de Santa Clara.—Dado en Palacio á 12 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués dé Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero próximo pasado y bajo el número 149, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro distino de D. Leandro Prieto y Pereira, que la desempeñaba, á D. Demetrio López Aldazábal, Abogado fiscal que era de la de la Habana, y en la actualidad electo Magistrado de la territorial de Manila.—Dado en Palacio á 12 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de sü orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento
Habana, 18 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
cirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señoressuscriptores á recogerlos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 10, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo afio.
Habana, 23 de Marzo de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 9, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del día 30 del corriente mes, constará de 27,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 135,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de................. 30,000
1	de	...... ................... 7,000
1	de	.... ..................... 3,000
1	de.................. 1,000
10	de	500 pesos................ 5,000
873	de	50 idem................. 43»65°
99 Aproximaciones para la centena del	primer premio, á	$	50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del	segundo premio,	á	$	50.	4,950
2	Aproximaciones para los nüme-
En vista de las consultas dirigidas á este Gobier no por varios Ayuntamientos sobre el alcance que con relación á la Administración municipal puedan tener las prescripciones del Bando de 26 de Noviembre último, en lo que respecta á la realización de sus ingresos y satisfacción de sus gastos, dado que los tienen presupuestados bajo la base de oro, como en lo relativo al descuento del 10 por 100 que vienen sufriendo los haberes de su personal; y teniendo en cuenta que dichas Corporaciones por su índole y carácter están en el deber de coadyuvar á los propósitos que inspiraron las medidas contenidas en el Bando de referencia; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que los Ayuntamientos, en analogía con las reglas contenidas en el referido Bando de 26 de Noviembre último, cobren todos sus ingresos en billetes plata con el aumento de un 15 por 100, satisfaciendo en la misma forma todas sus atenciones, excepción hecha de las del personal, que serán abonadas en billetes, sin aumento alguno, si bien aplicándoles los efectos del artículo 10 del referido Bando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 29 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 27,000 bolas de números y de las 887 de los premios, que con las 206 aproximaciones forman el total de 1093., de que se compone el sorteo ordinario número 9, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 30, á las ocho de su mafiana, se introdu-
	ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	• 1,000
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del segundo premio, á $ 200 • ...	400
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del tercer premio, á $ 100		200
2	Id. para los números anterior	
	posterior al del cuarto premio, á $ 50 . 			100
1,093 premios. " Pesos . .		101,250
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 12 de Marzo de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA Negociado de abandonos:
Declaradas de abandono provisional las mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en el término de veinte días, interpongan reclamación, transcurrido los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Palentino», entrado en puerto en 28 de Diciembre último, procedente de Liverpool, una caja marca V. B., vino común y otra de chocolate.
Del vapor americano «Séneca», entrado en puerto en 30 del mencionado mes, procedente de New York, un paquete conteniendo libros.
Del vapor americano «Yucatán», entrado en puerto en 27 del referido mes, una caja marca X. Y., hierro en planchas para lavanderas.
Habana, Marzo 22 de 1897.— Ulpiano Valdés.