Afio LIX.—Num. 17
Miércoles 20 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 129
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OZFICIAXDi DEL Q-OBIEIRIsrO
PUNTOS	JDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS •A.CTTTCTOXOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS r>£2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-oc oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 12 del corriente mes, y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido declarar clasificado de Estable cimiento particular de Beneficencia, el Monte de Piedad de esta capital.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, conforme á lo dispuesto por la Instrucción vigente del Ramo, y para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 3393, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1412, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Sagua, en la vacante producida por cesantía de don José Balboa, á D. Manuel Cubells, cuyas condiciones de aptitud se comprueban por los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por elSr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 15 de 1897.— Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Diciembre último, y bajo el núm. 3399, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remita á V. E. para su cumplimiento dentro del término señalado por la ley la adjunta copia de la sentencia dictada por el Tribunal Contencioso administrativo del Consejo de Estado, con fecha 4, del actual, en el pleito seguido por don Aquilino Or-dóñez, contra la Real orden telegráfica de 6 de Agosto de 1894, determinando la fecha en que las Compañías de Seguros debieron pagar el 2 por 100 sobre primas y comisiones.—De Real orden lo digo á V. E., interesándole que á vuelta de correo dé cuenta á este Ministerio del recibo de la copia de la sentencia. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica ep. la Gaceta de la Habana para ge-general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1897.— Emilio Fagoaga. sentencia que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 17 de Noviembre de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Ex-
celentísimo Sr. D. Félix García Gómez, Vicepresidente del mismo Tribunal, lo siguiente:—Sentencia.— En la Villa y Corte de Madrid á 17 de Noviembre de 1896, en el pleito que ante Nos pende en única instancia, entre el Dr. D. Francisco Lastres, que representa á D. Aquilino Ordóñez del Campo, demandante y el Fiscal, á nombre de la Administración general, demandada, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en 6 dé Agosto de 1894:—Resultando que en instancia dirigida á la Intendencia general de Cuba, varios Agentes de Compañías dé Seguros, que verificaban operaciones en aquella Isla, expusieron: que la Administración de aquella provincia al tenor de lo dispuesto en el Reglamento de Subsidio extendió á principios’ del ejercicio de 1893 á 94, los recibos de las Compañías de Seguros, con arreglo á las cuotas que señalaban las tarifas vigentes; recibos que las compañías pagaron sin protesta en el l.° y 2.° trimestre; que en Diciembre de 1893 se publicó la nueva Instrucción del impuesto, y según ella las Compañías debían tributar con el 2 por 100 de, las primas percibidas; que la Administración no retiró los-recibos antiguos correspondientes á los trimestres 3.° y 4.°, por lo cual las Compañías se vieron obligadas á pagarlos; que la Administración pretendió cobrar el impuesto del 2 por 100, no solo desde Enero á Junio de 1894, sino también desde Junio de 1893 á Enero de 1894, y suplicaron que toda vez que el nuevo impuesto no había de regir sino desde l.° de Enero de 1894, solo se les exigiera desde esta fecha y se les compensaran las cantidades que en los trimestres 3.° y 4.° habían pagado por la contribución antigua:— Resultando que la mesa correspondiente teniendo en cuenta que según la Instrucción de Diciembre de 1893, el impuesto de 2 por 100, había de empezar á regir el l.° de Enero de 1894, informó que los interesados debían pagarlo solo desde l.° de Enero, y por tanto, en los trimestres 3.° y 4.°, devolviéndoseles lo que con relación á esos trimestres hubieron pagado por las antiguas cuotas:—Resultando que conformes con este dictamen el Negociado y el Subintendente, solicitaron los Agentes en 14 de Julio de 1894, que su reclamación fuera resuelta; y pasado el asunto á la Administración de Hacienda, informó en el mismo sentido que los dictámenes antes referidos:—Resultando que de la misma opinión fueron la Intervención general de la Administración del Estado en la isla de Cuba y el Subintendente, pero el Intendente general resolvió en 3 de Agosto que se consultara por el cable al Ministerio de Ultramar si el cobro debía principiar en l.° de Enero, y en su consecuencia se dirigió el telegrama oficial, que decía:—«Ruego á V. E. resuelva si contribución Compañías Seguros debe recaudarse principio ejercicio pasado ó l.° Enero, según pretenden interpretando erróneamente Reglamento:*—Resultando que el Ministerio de Ultramar expidió la Real orden telegráfica de 6 de Agosto de 1894, que dice: —«Establecido impuesto 2 por 100 Sociedades Seguros ley Presupuestos del año anterior, deben pagar ejercicio pasado y entero ejercicio:»—Resultando que el doctor don Francisco Lastres, á nombre y con poder de don Aquilino Ordónez del Campo, dedujo recurso contencioso administrativo contra la Real orden anterior, y formalizó la demanda con la súplica de que se revoque aquella resolución, acordando que la Instrucción de l.° de Diciembre de 1893, entró en vigor en l.° de Enero de 1894, y por lo tanto solo desde esa fecha en adelante se ha podido exigir á las Compañías de Seguros y sus Agentes los tributos que la Instrucción menciona, reservando al demandante su derecho para reclamar la devolución de las cantidades que hubiese satisfecho, y condenando en costas á la Administración:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó á la demanda pidiendo que se absuelva de ella á la Administración general y se confirme la Real orden reclamada.—Visto: siendo ponente don Félix García Gómez, Vicepresidente del Tribunal:—Considerando que instruido expediente á instancia de don Aquilino Ordóñez del Campo, en la Intendencia de Hacienda de la isla de Cuba, para determinar desde qué fecha los Agentes de las Compañías de Seguros debían contribuir con el 2 por ciento de las primas percibidas, y I seguido por todos sus trámites, la Intendencia general debió dictar resolución que terminara la primera ins-I tancia de la vía gubernativa:—Considerando que por
haber consultado al Ministerio de Ultramar sin resolver lo que estimara procedente, se expidió la Real orden reclamada, prescindiendo de la resolución de primera instancia, y por consiguiente sin que procediera el correspondiente recurso de alzada:—Considerando que con arreglo á la jurisprudencia constante táles vicios de procedimiento anulan todo lo actuado desde que se incurrió en ellos, porque privan á los interesados de una instancia, y por tanto de las garantías con que legalmente debe resolverse’acerca de un derecho: —Fallamos que debemos declarar y declaramos nula la Real orden reclamada de 6 de Agosto de 1894 y todo lo actuado en el expediente, desde que debió dictar su resolución el Intendente de Hacienda de Cuba, y disponer que aquél se reponga al estado que entonces tenía para que se sustancie y termine conforme á derecho.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección Legislad va:-Lo pronuncíanos, mandamos y firmamos.—Manuel Dánvila, Félix García Gómez, Cándido Martínez, Juan F. Riaño, Cayo López.—Publicación. -^Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Félix García Gómez de la Serna, Consejero de Estado y Vicepresidente de este Tribunal, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid, 17 de Noviembre de 1896.—Licenciado José María Argota.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley Orgánica que regula esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 4 de Diciembre de 1896.—Julián González Tamayo.—Es copia.—Madrid, 7 de Diciembre de 1896.— El Director general de Hacienda, Vila Vendrell.»
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3401, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinadas las copias del expediente instruido á instancias de varios industriales del caserío de Puentes Grandes, en solicitud de satisfacer sus patentes de alcoholes y demás contribuciones por la clase séptima, y resultando debidamente justificado que dicho caserío cuenta solo 2631 habitantes, encontrándose á una distancia de la capital de 900 metros, por lo que con sujeción á lo prevenido en el artículo 7.° del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, las industrias que en el se ejerzan deberán contribuir con arreglo á la clase de población señalada á los barrios del término; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver de conformidad con la Intendencia, que á los reclamantes para los efectos de la contribución industrial se les considere comprendidos en la clase 5.a de población con arreglo á Jo prevenido en el referido artículo 7.° de dicho reglamento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1897.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873: cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. S. Bárcena.