GACETA DE LA HABANA
379
La entrega de, los artículos objeto de este concurso, ha de tener lugar en los almacenes de este Establecimiento en el plazo de diez días contados desde en el que recaiga la aprobación superior.
El pago de los artículos se hará por la caja de este Establecimiento cuando y en la clase de móneda que las satisfaga el Estado.
El adjudicatario queda obligado á facilitar á la Junta Económica los artículos que necesite para el servicio de este Establecimiento dentro de los tres meses de duración del contrato al mismo precio, aun cuando los artículos excedan de los que han servido de base; también quedará obligado el adjudicatario á satisfacer el impuesto del uno por ciento y el importe de estos anuncios.
Habana, 23 de Febrero de 1897.—El Secretario Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.—El Director, Nemesio Dias Val-puesta.
Modelo de proposición que se cita.
El que suscribe, vecino industrial de esta ciudad, según lo acredita con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio insertado en los periódicos oficiales del día 24 de Febrero de 1897 por los cuales se llama á convocatoria de proposiciones particulares para la adjudicación por el Laboratorio Sucursal de Sanidad militar de los artículos necesarios para tres meses, se compromete á facilitar dichos artículos por el precio total de (en letra) distribuidos en la forma siguiente... ......y á entregarlos en el plazo de 10 días contados á partir de la fecha en que se apruebe la adjudicación de la presente convocatoria y á recibir su importe en la forma y época que lo efectúe la Hacienda, así como á facilitar á la Junta Económica todos los artículos durante los tres meses que dure el contrato á los mismos precios, aunque los artículos excedan de los que han servido de base á satisfacer el impuesto del uno por ciento y el importe de los anuncios. Habiendo hecho el depósito previo del cinco por ciento del importe total de esta proposición.
(Firma del proponente.)
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada			 Idem Cubana de ídem			90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	46	á 47	p.g D. oro.
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	45	á 46	p.g D. oro
llaclara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	57	á 58	p.g D. oro
ti Spíritus					á 58	p.S D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	57	á 58	p.S D. oro.
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre			36	á 37	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales ......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas .. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ..........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........
95 á 96 p.g D. oro,
13 á 14
■.g D. oro.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
El recluta de la zona militar de Palma de Mallorca, Baleares, José Veri Bauza, reemplazo de 1886, por el cupo de Palma y á quien le ha sido concedido autorización para trasladar su residencia en esta capital en Diciembre del afio próximo pasado, se presentará en este Gobierno Militar de 3 á 4 de la tarde, en día hábil, para enterarle de sus obligaciones en esta Isla; en la inteligencia de que si no se presenta se le impondrá el correctivo á que haya lugar al ser buscado por la policía.
Habana, 15 de Febrero de 1897.—De O. de S. E.: el Comandante Secretario, Justiniano García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 23 DE FEBRERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Idem Agrícola................ ....
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados.....................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
34 á 35
.g D. oro
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 3,689, acudirá á este establecimiento, dentro del término de quince días, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, á 17 de Febrero de 1897.—El Director E. M. Mülíer.
67 á 68 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España							p-§	D. á	8 d/v
Inglaterra				21	P-o	P. á	60 d/v.
Francia				7	p.g	P. á	3 d/v.
Alemania				p.g	P. á	3 d/v.
Estados Unidos		.... 10# á	lí	p.g	P. á	3 d/v.
Descuento mercantil 							
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	14	á 15	p.g	D.	oro.
					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		43	á 49	P-§	D.	oro,
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	39	á 40	00	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				66	á 67	p.g	D.	oro
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’484 de pesos en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DR CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 23 de Febrero de 1897.-terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que. resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado este se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
| D...........vecino de...... núm.... hace proposiciones á la subasta de la..........por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
.........de.............de 189.
-El Síndico Presidente in-
Administración de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 22 de Marzo próximo venidero á las dos de la tarde y en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa situada en la calle de Manzaneda número 27 en esta ciudad, cuya finca perteneció á D.a Rita Trelles y hoy inscrito su dominio á favor del Estado; su extensión superficial es de 216 .metros 1 decímetro cuadrados, lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D. Tomás Rodríguez, por la izquierda con D. Ignacio Güell y por el fondo con D. Damián Riera. El precio por que sale á la venta es el de mil ciento noventa y cinco pesos doce centavos oro. Esta finca se halla arrendada en la cantidad de cuatro pesos veinte y cuatro centavos oro, siendo una de las cláusulas del contrato, que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Beletin oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 12 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones.
El día 24 de Marzo próximo venidero, á las dos de la tarde, y en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa situada en la calle de Candelaria núm. 3, cuya finca perteneció á doña Manuela Hernández, y hoy inscripto su dominio á favor del Estado; su situación superficial es de 363 metros, 93 decímetros cuadrados; lindando por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con don Ramón Espada; por la izquierda, con don Plácido Roíg; y por el fondo, con Ramón Espada; y reconoce un censo de 300 pesos, á favor de doña Dolores Díaz y Gálvez, el cual tendrá que ser reconocido por el rematador. El precio por que sale á la venta es de 685 pesos 70 centavos, oro, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, 12 de Febrero de 1897.—Agustín de Lasquetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas Ja carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12‘° (35 cts.), no siendo admisible aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, Jos cuales serán abiertos por el Presidente, a quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación ^ superior en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la/misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
Don............vecino de.............núm.......
hace proposiciones á la subasta de la...........por
la cantidad de......pesos en oro, obligándose á cum-
plir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
......................de............de 189
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas I la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo; el limo, señor Presidente, por decreto de esta fecha ha acordado se convoquen aspirantes como por el presente se veri-