Año LIX.—Nfim. 133
Domingo 6 de Junio de 1897
Tomo l9—Pag. 1069
PUNTOS JDJEJ SUSORIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 on>.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. om
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril último y bajo el número 488, se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice, con fecha de hoy, lo siguiente: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En vista de las razones aducidas por Mi Gobierno en la exposición que precede á Mi Real decreto de 4 de Febrero del corriente año; oído, como en él se previene, al Consejo de Estado en pleno; de acuerdo con el parecer del Gobernador Capitán general de la isla de Cuba, el cual ha hecho conocer al Gobierno que por el estado de la guerra pueden ya implantarse las reformas del régimen y administración civil de aquella antilla en la parte Occidental de la misma; con arreglo á lo consignado en el artículo 4.° de la ampliación de las reformas á que se refiere Mi citado decreto de 4 de Febrero y de conformidj^l, por último, con Mi Consejo de Ministres: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: — Artículo l.° La ley sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil de la isla de Cuba, de 15 de Marzo de 1895, se ampliará conforme á las siguientes Bases, que en todo lo necesario serán desenvueltas por los reglamentos:—Base I. Los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales de la isla de Cuba gozarán de toda la libertad de acción compatible con la obediencia á las leyes y con el respeto á los derechos de los particulares.—Nombrarán y separarán libremente todos sus empleados.—Serán Presidentes de las Diputaciones provinciales los Diputados elegidos por las mismas. En cada Diputación habrá una Comisión provincial formada por los Diputados que cada, semestre elija la Diputación. La Comisión provincial eligirá su Presidente.—Serán Alcaldes y Tenientes de Alcaldes los Concejales elegidos por los Ayuntamientos. Los Alcaldes ejercerán sin limitación alguna las funciones activas de la Administración municipal, como ejecutores de los acuerdos de los Ayuntamientos.—La Diputación provincial respectiva podrá suspender los acuerdos de las Corporaciones municipales y amonestar, apercibir, multar ó suspender á sus individuos cuando traspasen el límite de la competencia municipal, dando de todo cuenta para su aprobación y ejecución al Gobernador civil. En^l caso de que éste no apruebe en todo ó en parte las resoluciones de la Corporación provincial, podrá alzarse ésta ante la respectiva Audiencia territorial en pleno, que decidirá sin ulterior recurso.—Para cubrir Jos servicios y obligaciones de los Municipios y Diputaciones provinciales, se les concederá toda la latitud de facultades que sea compatible con el sistema tributario á que respondan los presupuéstos general y local de la isla, entendiéndose que serán independientes los recursos del presupuesto provincial de los del municipal.—La creación dé establecimientos de instrucción pública en las provincias, corresponderá exclusivamente á.las Diputaciones respectivas, y en los pueblos á los Ayuntamientos.—El Gobernador general y los Gobernadores civiles sólo tendrán en estos asuntos la intervención necesaria para asegurar la observancia de las leyes generales y la compatibilidad con los recursos provinciales y municipales de los nuevos gastos de los respectivos presupuestos locales. — Las cuentas anuales de los Alcaldes, comprensivas de los ingresos y gastos, ordinarios y extraordinarios, serán publicadas en las localidades, revisadas, censuradas y aprobadas, en su caso, con vista de las reclamaciones, cualquiera que sea su cuantía, por la Junta
municipal. Del acuerdo de la Junta se podrá recurrir ante la Comisión provincial, y en el caso de que ésta imponga responsabilidades, procederá la alzada ante la respectiva Audiencia territorial en pleno, que decidirá, sin ulterior recurso, con sujeción á las leyes administrativas y penales que sean aplicables. —Base II. El Consejo de Administración se compondrá de 35 Consejeros. De éstos, 21 serán elegidos por el mismo censo que las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos, y según preceptúa el artículo 3.° de la ley de 15 de Marzo de 1895: la provincia de la Habana eligirá cinco, las de Santa Clara y Santiago de Cuba cuatro cada una, las de Pinar del Río y Matanzas tres cada una, y dos la de Puerto Príncipe. Otros nueve Consejeros serán: el Rector de la Universidad de la Habana; el Presidente de la Cámara de Comercio de la capital de la Isla; el Presidente de la Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana; el Presidente del Círculo de, Hacendados; el Presidente de la Unión de Fabricantes de Tabacos; un miembro de los Cabildos Catedrales de la Habana y de Santiago de Cuba, los cuales, constituidos en colegios electorales, lo designarán cada cuatro años; un representante de todos los gremios de la Habana, el cual eligirári cada cuatro años los Presidentes de dichos gremios, y dos en representación dé los mayores contribuyentes de la provincia de la Habana, elegidos cada cuatro años; uno por los.cien que paguen mayor cuota de contribución sobre fiWas-rústicas y urbanas, y otro por los cien que paguen cuota más alta de contribución sobre las industrias, comercio, artes y profesiones. Los cinco restantes Consejeros serán los Diputados á Cortes ó Senadores elegidos en mayor número de elecciones generales y en igualdad de condiciones los de más edad.—El Gobernador general será Presidente honorario del Consejo, y presidirá sin voto las sesiones á que asista. Será Presidente efectivo el Consejero que el Gobernador general designe.^ El cargo de Consejero es gratuito, honorífico, sujeto á responsabilidad, y sólo es renunciable por justa causa al ser aceptado. Será asimismo incompatible con el de Senador ó Diputado á Cortes, debiendo optarse entre estos cargos ó el de Consejero en el plazo de dos meses. —Podrán ser electos Consejeros todos los que, teniendo aptitud para ser Diputados á Cortes, lleven dos años de vecindad en la Isla.—En ningún caso podrán serlo los que exceptúe para el cargó de Diputado el artículo 19 de la ley Provincial vigente.-Tendrá el Consejo una Secretaría con el personal indispensable para el despacho de los asuntos que esta ley le encomienda.-El nombramiento y separación de todo el personal de esta Secretaria será de su única y exclusiva competencia.—El Consejo elegirá cada semestre una comisión de ponencias, que tendrá la misión de informar acerca de todos los asuntos de la competencia del Consejo.—Esta Concisión se compondrá de cinco Consejeros, cada uno de los cuales disfrutará una indemnización que acordará el Consejo, y no excederá de 2,000 pesos por semestre.—Base III. Las Cortes de terminarán cuáles hayan de considerarse por su naturaleza gastos obligatorios inherentes á la Soberanía, y fijarán cada tres años la cuantía de los ingresos necesarios para cubrirles, salvo siempre el derecho de las mismas Cortes para alterar esta disposición.—El Consejo de Administración acordará cada año las contribuciones é impuestos que sean necesarios para atender á la totalidad de los gastos y cubrir los ingresos aprobados por las Cortes en el presupuesto del Estado para la Isla, salvo el derecho constitucional de estas últimas para introducir en la materia las modificaciones que consideren indispensables.—El Consejo de Administración podrá renunciar las facultades que se conceden en el párrafo anterior, entendiéndose en tal caso renunciadas, por la duración del ejercicio del presupuesto, las concedidas en los números segundo y tercero del párrafo primero de la Base IV.—Si el Consejo de Administración renunciare dichas facultades ó si el l.° de Junio de cada año no hubiere acordado y votado las contribuciones é impuestos necesarios para cubrir los ingresos con que hayan de satisfacerse los gastos obligatorios del presupuesto del Estado, suplirá su acción, en la totalidad ó en la parte que resultare indotada, el Gobernador general por medio de la Intendencia de Hacienda.—El Consejo de Administración formará y aprobará también todos los años el presupuesto local con sufi-
cientes recursos para dotar los servicios que le están encomendados. Además comprenderá y votará en dicho presupuesto los recursos necesarios para el personal y material de la Secretaría del Gobierno general y de la Dirección de Administración local, de la Intendencia de Hacienda, de la Intervención y de los seis Gobiernos civiles de la Isla, declarados gastos obligatorios de dicho presupuesto.— Respecto á los gastos obligatorios del presupuesto local, tendrá en su caso el Gobernador general iguales facultades que las expresadas en el párrafo 4.° de esta Base, con relación al presupuesto del Estado.—Cualquier cambio ó alteración que acuerde el Consejo y afecte á los servicios obligatorios del presupuesto local, si no fuere aceptado por el Gobernador general, se someterá á la aprobación definitiva del Ministro de Ultramar, con acuerdo dql Consejo de Ministros, previo informe del de Estado. No recayendo resolución en el término de dos meses, quedará firme el acuerdo del Consejo de Administración.—El Consejo de Administración votará el presupuesto local antes del día l.° de Junio de cada año.— Los ingresos del presupuesto local consistirán, además de los ya otorgados, en las contribuciones é impuestos que acuerde el Consejo y no sean incompatibles con la existencia de los ingresos afectos al presupuesto de. Estado.—La creación de nuevos establecimientos de enseñanza en que puedan seguirse las diversas carreras del Estado, salvo las de Guerra y Marina, corresponderá al Consejo de Administración cuando tengan aquéllos carácter general en la Isla.— El Consejo de Administración podrá acudir en reclamación ó queja al Gobernador general, si hubiere lugar á ello, de los actos y resoluciones del Director de Administración local. —Base IV.—Las facultades del Consejo de Administración, tocante á la materia arancelaria, serán las siguientes:—Primera. Fijar, á propuesta del Intendente de Hacienda, las reglas para la administración del impuesto arancelario.—Segunda. Acordar, oyendo al Intendente de Hacienda, ó á propuesta de éste cuanto estime conveniente respecto á cualesquiera derechos de exportación.—Tercera. Señalar y modificar libremente, oyendo asimismo al Intendente de Hacienda, ó á propuesta de él, los derechos fiscales que en las Aduanas de Cuba se recauden á la importación.—Cuarta. Informar previa y necesariamente, y proponer también, cualquiera alteración que la experiencia aconsejare respecto de las disposiciones generales ó complementarias del Arancel ó de las clasificaciones, notas y repertorio del mismo.—Dichas facultades se otorgan con las limitaciones siguientes:' Primera.* Se mantiene para los productos nacionales, siendo de procedencia nacional directa, á su importación en Cuba, la protección racional é indispensable'que—sé determina en los derechos diferenciales que gravarán, con el carácter de mínimos y por igual, átodas las procedencias extranjeras. —-Segunda. Los derechos fiscales cuya cuantía señala el Consejo de Administración, no han de ser diferenciales, sino gravar por igual á todas las procedencias, incluso la nacional.—Tercera. Los derechos que se señalaren á la exportación no serán diferenciales, sino que han de gravar por igual á la misma mercancía, cualquiera que fuere su destino. Cabrá establecer excepción á favor de la que se destinase directamente al consumo nacional, pudiendo en este sólo caso conceder el Consejo de Administración exención ó rebaja diferencial de los derechos qué señalare.—Cuarta. La prohibición de exportar, si llegare á dictarse, no alcanzará á los productos que se exporten directamente para el consumo nacional.—Y quinta. Las facultades concedidas en los números 2.° y 3.° del párrafo primero de esta Base, se ejercitarán por el Consejo de Administración, y en su defecto por el Gobernador general, con la obligación que determina la Base III en su párrafo segundo. Los derechos fiscales á la importación y en su caso los de exportación, que se señalen, serán inalterables durante el transcurso del ejercicio del presupuesto á que estén afectos sus rendimientos. La forma del Arancel de importación será lo que sigue: Constará de dos columnas, es á saber:— Primera: la de los derechos fiscales, que se exigirán á todas las importaciones, cualquiera que sea su procedencia, incluso la nacional; y Segunda, la de los derechos de diferenciales, que gravarán por igual á las procedencias extranjeras, constituyendo su impor-