1178
GACETA DI LA HABANA
por haber resultado desierto el anterior, se publica nuevamente la convocatoria por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana y bajo las mismas condiciones de la anterior, que se hallan insertas en dicho periódico oficial, correspondiente al 8 de Mayo del año próximo pasado.
Lo hago público por este medio para conocimiento de los Profesores médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, Junio 10 de 1897.—J. G. Ríos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
preciso término de diez días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta pro -vincia, comparezca en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.	•
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Rodán Torrado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á está plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Mariel á 21 de Mayo de 1897.—Manuel Rubiera.	1258
SAN ANTONIO DE RIO BLANCO.
pen y otro tanto más, en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio, y además la multa de cinco pesos en cada caso, la cual percibirá también el contratista como indemnización, haciéndose efectiva en metálico por los trámites dispuestos.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponden al Alcalde municipal y al Comisionado de apremio, los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no hiciese efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada quince pesetas, pasándose en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal del distrito para que imponga y haga cumplir la pena.
Art. 11. Podrán sacrificarse reses menores en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que la habiten, siempre que el peso no exceda de tres arrobas ó sean treinta y tres kilos, y si excediesen á este peso, quedan obligados á beneficiarlas en el Rastro, abonando los defechos correspondientes la parte que exceda de dicho peso, aun cuando sea para el consumo particular de las familias, entendiéndose por tal las que habiten bajo un mismo techo.
Los que beneficien para el consumo público ó para especular con ellas, pagará íntegros los derechos por el peso total que tenga, y están obligados á llevarlos al Rastro, exeptuándose aquéllas cuyo peso no exceda de una arroba, pero abonando los derechos correspondientes.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no exceda de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, proteger al arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando éstos lo soliciten para mejor cumplimiento del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la administración del impuesto serán de cuenta del rematador.'
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitado res: primero, los Concejales del Ayuntamiento, ni los Jue-• ces ni funcionarios públicos; segundo, los deudores á fondos municipales; tercero, los encausados con intervención judicial; cuarto, los menores de edad; quinto, los declarados en quiebra ó encausados; y sexto, los extranjeros que no renuncien para este caso los fueros de su pabellón.
Modelo que se cita.
D......vecino de.......con su cédula personal
número.... de la clase.... expedida en........ por el
Alcalde del barrio de...... enterado del anuncio y
pliego de condiciones que publica la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar por el año económico de 1897 á 98, ó sea desde primero de Julio del corriente año á último de Junio del próximo venidero, inclusives, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado» del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad
de.....por dicho servicio, ateniéndose en un todo
á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
Colón, 6 de Junio de 1897.—El Secretario interino, Luis I. Penate.—Yto. Bno.: El Alcalde, P. S., Ro-señada.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de postor, la segunda subasta intentada para adjudicar, durante el próximo ejercicio, el impuesto «Consumo de ganado», el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de 16 ,del corriente, acordó se anuncie tercera subasta simultánea para las doce del día 5 del próximo mes de Julio, en la Sala Capitular y Gobierno general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana número 98, correspondiente al 27 de Abril último y Boletín oficial número 100, de 29 del citado mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara, Junio 18 de 1897.—Antonio Vacar o.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presmencia.
Acordado por esta Corporación, con fecha 5 del actual, que se saque á nuevo concurso de aspirante la plaza de Médico municipal y forense de este término,
HABANA.
D. Rafael Menéodez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor de la causa núm. 3568, contra el cabo de infantería de Marina de voluntarios de Casa Blanca, José Alvarez Torres^ por el delito de hurto de caballos.
Por el presente, cito y emplazo á los paisanos Mateo Meneses y Díaz, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 31 años de edad, labrador, y Pedro Martínez, natural de Canarias, labrador, vecinos que fueron de Arroyo Apolo, (La Vivera); para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 18 de Junio de 1897.—Rafael Menéndez Be-nitez.—Por mandato de S. S., Antonio Perea Riaza.
1243
SAN FELIPE.
D. Juan Gómez Peña, segundo Teniente del batallón cazadores de las Navas número 10.
Hallándome instruyendo expediente contra el volun tario de la primera sección movilizada del tercer batallón de cazadores voluntarios de la Habana, Antonio Cabrales Díaz, de 26 años de edad, hijo de Marcos y de Francisca, natural defVega, provincia de Oviedo, cuyo paraderose ignora, acusado de la falta grave de primera deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en esta pláfca de San Felipe.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Felipe, 24 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Juan Gómez Peña.—Ante mí: el Secretario Francisco Corral Reñyel.	1257
MARIEL.
D. Mariano Montalvo Palomar, segundo Teniente del primer batallón expedicionario de Gerona número 22, Juez instructor del expediente seguido de orden del Sr. Coronel de este cuerpo, contra el soldado de la 8a compañía de dicho batallón Francisco Sánchez Giménez, por la falta grave de primera deserción cometida el día 10 de Septiembre de 1896, el que llamado para declarar el día 13 del actual, no fué habido.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Sánchez Giménez, de la citada compañía y cuerpo, natural de Gimena, hijo de Diego y de Ana, Juzgado de San Roque, provincia de Cádiz, de oficio labrador, de 21 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metro 570 milímetros, de pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezca en la representación de este batallón, sita en este pueblo á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior instruyo, con motivo de haber desertado en la ciudad de Alcalá de Henares el día 10 del mes de Septiembre de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Y	á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Mariel á los 17 días del mes de Junio de 1897. —Mariano Montalvo.	1256
D. Manuel Rubiera Menéndez, segundo Teniente del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Gerona número 22, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el guardia civil de segunda clase Antonio Roldán Torrado, por el delito de deserción el día 13 de Junio de 1896.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á Antonio Roldán Torrado, natural de Puebla del Maestre, provincia de Badajoz, hijo de Francisco y de María Luisa, soltero, de 27 años de edad, de oficio campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca y de 1 metro 562 milímetros de estatura; para que en el
D. Sebastián Saavedra Jara, segundo Teniente del primer batallón del regimiente infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se sigue por haber aparecido ahorcado el día 20 de Julio de 1896, el paisano Juan León Pérez, en la puerta de la casa que habitaba, en terrenos del ingenio «Lotería», de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Martel, vecino que fué de San Antonio de Río Blanco del Norte, cuyo individuo según noticias se encuentra en la insurrección, ignorándose las demás señas; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el Juzgado militar, silo en la Iglesia de este pueblo, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, por suponerle autor ó cómplice de la muerte del mencionado Juan León Pérez; bajo apercimiento de que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde y quedará sujeto á cuanto para estos casos está prevenido en el Código de justicia militar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido Manuel Martel, el cual deberá ser puesto á mi disposición en concepto de preso; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Antonio de Río Blanco, 27 de Abril de 1897.— El Juez instructor, Sebastián Saavedra.—Por su mandato: el cabo Secretario, Juan Mijangas.	1242
MATANZAS.
D. Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería del batallón voluntarios movilizados de la Habana y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido del destacamento del Puerto de Cañas el soldado de este batallón, Enrique Pérez Hernández, hijo de Pedro y de Ramona, natural de Matanzas de 25 años de edad, estado soltero, siendo sus señas: pelo castaño, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares: picado de viruelas, y con arreglo al derecho que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 25 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, situado en el cuartel de Santa Cristina, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, y al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para la busca y captura de dicho individuo, y caso de sea habido se le conduzcan con las prevenciones debidas á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga Ja debida publicidad, insértese en la Gaceta de la* Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 30 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, Emilio Ortega.	1254
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez días.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206