20
GACETA DE LA HABAJNA
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa. —Anuncio.
No habiéndose cubierto las dos plazas de Obreros ■aventajados delineantes sacadas á concurso en 21 de Octubre último, aumentadas en el Personal del mate-. rial del Cuerpo, para el servicio de esta Dependencia y concedidas por el Excmo. Sr. Capitán general, y dispuesto por la Subinspección del Departamento la repetición de la convocatoria; se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones, lo hagan bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las plazas se entenderán cubiertas por el tiempo que dure la actual campaña, no formando en -consecuencia los que las obtengan, parte del personal del material, una vez terminada aquella.
2.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando á la una de la tarde del día 12 del próximo mes de Enero y con sujeción á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
3.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando fe de bautismo, cédula personal y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde respectivo si son paisanos, y si son licenciados, solo copia de la licencia y cédula personal, cerrándose el-plazo para la admisión de solicitudes, el 11 del citado mes de Enero.
4.	a Los deberes y derechos de los que obtengan dichas plazas, están consignados en el reglamento del personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su ampliación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo lo cual está de manifiesto en la citada Secretaría á disposición de los interesados.
Habana, Diciembre 24 de 1896.—El Capitán Vocal Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.—El Coronel Teniente Coronel Presidente, Pedro Casas.
95
Junta de Patronos de la Rea! Gasa Hospital de San lázaro de esta ciudad.
Secretaria.
No habiendo sido adjudicado por falta de licitado-res el remate de los suministros de víveres y otros efectos, medicinas, calzado, ropa, pan, combustible, leche y aves y huevos que necesita este Asilo durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 17 del corriente, se ha servido disponer se subasten nuevamente bajo las mismas bases y condiciones que el anterior, debiendo celebrarse el acto á los diez días, contados desde el de la primera publicación de este anuncio, inclusive, en las oficinas del Gobierno general, á las dos de la tarde ante una comisión compuesta del Sr. Presidente de esta Junta, Director y Comisario Interventor del Establecimiento, Jefe del Negociado de Beneficencia del citado centro superior, el Escribano de Gobierno y el infrascrito Secretario.
Los pliegos de condiciones y los modelos de proposiciones á que deberán ajustarse los que deseen tomar parte, se encuentran de manifiesto todos los dias hábiles, de 12 á 4 de la tarde en el referido Negociado de Beneficencia y en la oficina del Hospital de 7 á 12 de la mañana.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—Cldudio Pérez Piquero.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 2 DB ENERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba..............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola.................. •..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cubana de ídem...............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
15	á 16	P-S	D. oro.
17	á 18	P-g	D. oro,
50	á 51	P-g	D. oro.
35	á 36	P-g	D. oro.
66	á 67	P-g	D. oro
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de Azúcar de Cárdénas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........	34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
31 á 32 p.g D. oro
96
D. oro
13 á 14 p.g D. oro
á 35 p.g D. oro
68 á 69 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................'v
Inglaterra ...............I
Francia.................. I Nominal.
Alemania................«... I
Estados Unidos............J
Descuento mercantil.• m
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización.—Nominal. Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 2 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Por disposición del Sr. Síndico y en cumplimiento de lo que previene el art.92 del Código de Comercio y el 7.° del Reglamento del Colegio, se convoca á los Sres. corredores para la Junta general que ha de celebrarse el domingo 3 del mes de Enero próximo, á la una de la tarde, en el local del Colegio, calle de Baratillo núm. 5, á fin de elegir la Junta sindical que ha de presidir la Corporación durante el bienio de 1897 á 1898.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Ramón Suáfez, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse eh esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Idem del
caro.........
Idem del ídem de
Idem de Cárdenas y Jü-Cienfnegos y Vi-
Idem del Idem de Caibarién á Sanc-
Idem del idem de Sagna la Grande.
89	á 90	p-o D. oro.
		
47	á 48	P-o D. oro,
44	á 45	p-g D. oro
57	á 58	p.g D. oro
54	á 55	p.g D. oro
54	á 55	p.g D. oro
existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Romualdo Perelló, Colector de Rentas que íué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que'fué de la suprimida subalterna de Holguín, en ésta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización. -
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
D. Manuel Ochoa, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número. 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que
Juzgados Militares.
LIMONAR.
D. Nicanor Bustamante Flores, primer Teniente de la primera compañía del batallón de Bailén peninsular número i y Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo, para continuar la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Juan Martin Fernández, por el delito de desaparición el dia 13 de Agosto del afio próximo pasado en la acción sostenida contra el enemigo en el sitio denominado «La Breñosa», provincia de Santiago de Cuba.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compafiía de este batallón, Juan Martin Fernández, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Sancejo, provincia de Sevilla, distrito militar de Andalucía, de 23 años de edad, de estado casado y de oficio del campo, de un metro 560 milímetros de estatura, de pelo-negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y color moreno; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta de j,a Habana y Boleñn oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en este Juzgado de mi cargo, sito en la casa Ayuntamiento de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que resultan en la causa que se le sigue de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, por el delito, de desaparición el dia 13 de Agosto del afio anterior en el fuego sostenido contra el enemigo en el sitio denominado La Breñosa»; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que halla lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Martín Fernández, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso áeste Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Limonar, 30 de Diciembre de 1896.—Nicanor Bustamante.—Por su mandato, Felipe Aranda.	7
CIENFUEGOS.
D. Leonardo Gómez Aldana, primer Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuegos, Juez instructor de causas militares.
Hago saber: que en las diligencias previas que sigo por lesiones á D. Justo López, apareció como autor un cabo de guerrillas que dijo llamarse Juan Sánchez Brea, de pequeña estatura, joven, delgado, con escaso bigote rubio, que estuvo en esta plaza el 26 de Septiembre último, pero demuestra en autos que mistificó el nombre, y no viniendo en conocimiento de quien pueda ser, usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar* por presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido cabo de guerrillas, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado instructor, Cuartel de la Guardia Civil, á dar sus descargos y defensa, y de no verificarlo así, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J encargo á todas las autoridades civiles y militares, practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de r habido lo remitan á mi disposición.
Cienfuegos, 30 de Diciembre de 1896.—Leonardo Gómez Aldana.—Por mandato de S. S,: el Secretario, Francisco Diez Romero.	9
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del Arma de caballería, en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Eduardo Varona y Varona, de 42 años de edad, de estado soltero natural de Puerto Principe, avecindado en Sancti Spíritus, su profesión profesor de instrucción, siendo sus señas personales las siguientes: estatura regular, color blanco, pelo negro, bigote canoso, facciones regulares, ojos pardos, de un grueso regular de cuerpo; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder álos cargos que le resultan en el procedimiento previo que instru-| yo contra dicho paisano, por haber sido detenido al salir de noche de la población para el campo sin pase alguno é