430
GACETA DE LA HABANA
de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y sino lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 23 de Febrero de 1897.—Eugenio Mañach.— Ante mí, Avelino Betancourt.	787 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en la tercería de dominio establecida en concepto de pobre por el Procuiador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de don Francisco Salazar ó Figue-rola, contra don Felipe Desquirón y doña Virginia Salazar, por providencia de esta fecha; he acordado la publicación de la siguiente cédula.—«Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur, de esta ciudad y partido judicial, por providencia de 4 del mes actual recaída á instancia de la parte actora, en la tercería de dominio que cursa por ante mi y tiene establecida el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de den Francisco Salazar ó Figuerola, que ha sido declarado pobre, contra don Felipe Desquirón y doña Virginia Salazar, ha dispuesto se confiera traslado al citada Desquirón, emplazándole para que dentro del improrrogable término de diez días que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en debida forma á constar dicha demanda de tercería.—Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1897.—El Escribano, Juan Montes.»—Y para que tenga efecto lo dispuesto se libra el presente que firma en Santia-tiago de Cuba á 17 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.—Juan Montes.	;	761 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Marzo de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Emeterio y Celedonio y santa Marcia, mártires.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,00® ampliado á $ 7.000,000 que han resultado agraciadas en los sorteos celebrados en i.° de Marzo de 1897, para su amortización en 10 de Abril.
PRIMER TRIMESTRE DE 1897.
Número de las obligaciones comprendidas , Número de las bolas.	en las bolas.
198	1971	á	1980
887	8861	á	8870
S89	8881	á	8890
3210	32°9í	á	32100
3349,	33481	á	3349°
4508	45°7I	á	45080
4598	45971	á	45980
5551	55501	á	55510
AMPLIACION AL EMPRESTITO.
Número de las obligaciones comprendidas Número de las bolas.	en las bolas.
6796'	66476 á 66480
Habana, i.° de Marzo de 1897.—El Secretario, /. B. Cantero. — Vto. Bno.: El Gobernador, Cassá.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 8 del próximo mes de Marzo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre del mismo ejercicio, del primer trimestre y semestre de ídem y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 7 de Abril próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 déla Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 24 de Febrero de 1897.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Miguel Díaz.
ANUNCIOS
EXTRAORDINARIA OPORTUNIDAD.
DE LA FABRICA AL PARROQUIANO.
Nuestra Compañía vende directamente al parroquiano, procurándole por este modo una doble economía, ó sea, el beneficio que pudiesen obtener los vendedores al por mayor y menor, cuyo aumento sería de 5 chelines á ^10 sobre un reloj usual. El vendedor de relojes y joyería al por menor usualmente vende algunos relojes al día, así es pues, se ve forzado á elevar una ganancia extraordinaria por cada reloj vendido ccn objeto de cubrir sus generales gastos.
Nosotros fabricamos como nuestra especialidad solamente relojes montuares de plata y oro de ley.
El mecanismo de los relojes montuares es una de las más importantes y útiles invenciones de este siglo. En vez de manosear los bolsillos para hallar la llave, la cual, cuando se halla, está llena de polvo ó basura—transportando esta basura al reloj al dar la cuerda—tiene solamente que girar un botón nudoso fijado á la anilla, y por los mismos medios dar cuerda al reloj y regularizarle.
Nuestros relojes están reconocidos, en todas partes, de ser los mejores en el mercado; superando á todos los otros por la regularidad de sus movimientos, asi como también por su primor y baratura.
Nuestra fábrica: desde su fundación, en 1852, ha adquirido una gran reputación en todo el mundo, obteniendo los primeros premios en todas las Exposiciones importantes. Ningún reloj sale de nuestra fábrica sin haber sido antes cuidadosamente examinado y verificado sus pruebas, estando así ya para su uso. Cada uno está encerrado en una cajita forrada de seda y acompañado por una garantía para tres años. El comprador puede devolver cualquiera de nuestros relojes, en el término de seis meses, si no le pareciera en la más completa satisfacción.
Todos los géneros vendidos son enviados, sin gastos alguno de correo ni de aduanas, á cualquiera parte del globo, evitando así molestias é incomodidades al consignatario. Durante los 3 años de garantía se hacen todas las reparaciones sin ningún coste, siempre que el reloj se enviara á nuestra oficina en Londres.
Los siguientes son los precios al contado y sin descuento:
Pesos oro.
A.	Montuar, plata de ley, marcado, joyería en 6
acciones, tapa de cristal, un fuerte y durable
reloj...................................... 3 ..
A A. El mismo con doble tapa de plata (Hunter) elegantemente gravado................................... 5	..
B.	Montuar de oro marcado, fuerte cuerda, joyería
en 13 acciones, con horario y minutero de oro ó de acero, pequeño cuadrante para los segundos, gravado con hermosos dibujos, girado artificial ó pulido liso, con monograma, iniciales,
armas, etc.................................. 10	..
B B. El mismo que B, con dobles tapas de oro, un excelente y muy elegante reloj................ 17 50
C.	Cronógrafo Real, 18 quilates de oro, el más ex-
celente movimiento en su cuerda, del más acabado trabajo y uno los mejores resistentes
relojes de uso............................    20
C C, El mismo reloj con doble y extra fuertes tapas, 18 quilates de oró, artísticamente gravado, girado arficial ó pulido liso, con monograma, iniciales, etc.......................................... 32	50
D.	Calendario Cronómetro Imperial, 18 quilates
de oro, indicando el día, la semana, el mes y la fecha del mes, joyería en 18 acciones, con todos los últimos progresos é invenciones, uno de los más excelentes y magníficos relojes fabricados, el cual es siempre vendido por los relojeros por 125	pesos..................... 50	..
Todos nuestros relojes son fabricados de 2 diferentes tamaños, grande y pequeño (para señoras y caballeros) sin diferencia de precio.
Relojes viejos, oro y plata viejá se reciben pagándose á el más elevado precio, sise remitiese á nuestras señas por paquete. Los giros pueden ser hechos por medio de Billete del Banco, (sellos para pequeñas cantidades) de cualquier país, en carta certificada ó por cheques en Londres. Es nuestro animo de dar la más posible satisfacción á nuestros clientes, creyendo así ser el mejor anuncio parawiuestros productos, y todos quienes hayan entrado una vez en nuestras relaciones comerciales alegremente nos recomienden á sus amigos y I conocidos.
Para las cartas y órdenes dirijirse á
MORSE MANUFACTURING COMPANY,
7, Red Lion Court,
London, E. C.
Se necesita, en cada localidad, una persona inteligente para actuar como nuestro Agente. No se requiere especial conocimiento y sin dejar su actual ocupación.—Salario y comisión de primera. Una excelente oportunidad para un joven ó señorita activa.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA «GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. - Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
Tique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO I TARIFAS
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habanai el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MITAD
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
891 LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Sica
US AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Sehalla de venta en el despacho de esta Im-pre nta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlat el ejemplar.