GACETA DE LA HABANA
7
pediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleadóá, que existen en la Caja de la Administración dé' Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Martínez Alvarez, segundo Teniente de la comisión activa de la Guardia Civil y Juez instructor déla causa número 76, que se instruye en averiguación de quienes sean los autores del asesinato perpetrado en la persona de D. Rosendo López, en la colonia «Becerra», término de Santa Cruz del Sur, el día 30 de Mayo de 1895.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llárno y emplazo á los paisanos Joaquín Leiva (a) Vueltabajero, los dos hermanos llamados Manuel Brisuelas y el otro se desconoce el nombre, Juan Miranda, Rodríguez Basurto y Manuel (a) Lico, todos bandidos, cuyas señas se desconocen; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, sito Candelaria 52, en esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de los referidos sujetos procesados, y caso de ser habidos, los conduzcan presos y con las seguridades debidas á mi disposición.
Puerto Príncipe, 14 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.*- El Juez instructor, Martínez.—Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Pedro Lara.	1329
REMEDIOS.
cente Cao, don José Dermes, don Benito Quevedo, don Juan Saavedra, don Juan F. Arangoir, don Francisco Díaz, don Manuel Diez Cabezas, don Octavio Pérez Carrillo, don Enrique Aznal, don José María y don Atanasio González; para qua el día 19 de Enero entrante, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Lorenzo Comas.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2796 I 31
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en causa por lesiones, ha dispuesto se convoque á don José Arda y Mosquera, para que comparezca ante el Juzgado á declarar.
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Ha
baña, Diciembre 28 de 1896.— El Escribano.—Domingo L. Oliva.	2781 I 31
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familia^ res de la parda doña Margarita Valdés, natural y vecina de esta ciudad, casada, y de 31 años, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho parda.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—Piracés.—Ante mí: Eugenio Bonarte.	2799 I 1
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Mariano Torres y Pérez, natural y vecino de esta ciudad, calzada de Jesús del Monte número 55, casado, de 43 años y maquinista, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—Piracés.—Ante mí: Eugenio Bonarte.	2798 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de causa contra don Nilo López Salgado y doña María Martínez Sánchez por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á don Nilo López Salgado, doña María Quintero, doña Gloria Martínez, don Juan Mavirio, don Jesús Lamela Seijo, doña Concepción Ma-drilly, para que á las 12 del día 12 de Enero del entrante comparezcan ante la Sala de lo Criminal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 30 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José Verna.	2809 I 1
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerardo Vega y Pérez, natural de la Habana, soltero, tonelero, de 20 años, é hijo de Manuel y de Severina, para que en el término de 10 días se presente en este Tuzgado á descargarse de la culpa que le resulta, en causa que se le sigue en unión de otro por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura y remisión al lugar indicado, por estar interesada en ello la Administración de justicia.—Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2790 I 31
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera inst ancia del distrito de Belén de esta capital.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de doña Efigenia Villazón, vecina de esta ciudad; Hamel número 4, para que dentro del término de un mes, se presen- -ten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 9 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí: Domingo L. Oliva.	2767 I 3l
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa contra el moreno Julián Susé y Alvarez por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á la morena Norberta Susé, para que comparezca en este Juzgado sito Amistad 34, dentro de tercero día á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana, á 29 de Diciembre de 1896.—P. D., José Verna. 2791 I 31
JESÚS MARÍA.
En el expediente que se instruye de oficio sobre el estado de demencia en que se halla el pardo Joaquín Valdés; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de jesús María de esta ciudad, se haga saber por un número de la Gaceta oficial á los parientes que pueda tener el citado pardo, la existencia del expediente, á fin de que ocurran á exponer lo que se le ofrezca dentro de un mes, pasado el cual se resolverá lo que proceda.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, 26 de Diciembre de 1896.—Rafael del Pino.
2800 I 1
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Prado y Péraz, hijo de Domingo y Manuela, natural de Bejucal, soltero, y de 28 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la pena de un mes y un día de arresto menor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á Rafael González.— Habana, 28 de Diciembre de 1896,—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2780 I 1
PILAR.
Don Tulió Macía Vázquez, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de una señora blanca, sin generales, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—Julio Macía Vázquez,—Ante mí, Lus Mazón.
2772 I 31
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parient es del presunto demente don Pedro Calsuy, que en las diligencias , formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su obser-
D. Carlos Alonso de Castro, primer Teniente de infantería con destino en el batallón expedicionario de San Fernándo número 11 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado del expresado, bataltón, Manuel Rodrigo Rodríguez, por el delito de deserción al frente del enemigo con armas y municiones, llevada á cabo el día primero de Enero del presente año.
Ignorándose el paradero del soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Manuel Rodrigo Rodríguez, hijo de José y de Antonia, natural de Almería, provincia de Granada, avecindado en Almería, de oficio labrador, estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, color bueno, estatura un metro 600 milímetros, edad 26 años.
Usando de la facultad que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente y segundo edicto, cita, llama y emplaza al soldado de la tercera compañía del batallón expedicionario de San Fernando número 11, Manuel Rodrigo Rodríguez, para que eii el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado militar, sito en Jesús del Monte, calle de Luz número 3, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á mi disposición.
Dado en la Habana, á 24 de Diciembre de 1896.— Carlos Alonso.	1332
CARDENAS.
Don Luis Bayo y H. Pinsón, Capitán de fragata de este Puerto, y ayudante militar de marina del distrito de Cárdenas.'
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á los inscriptos disponibles de este trozo, Pablo M. Lachicot y Milias, hijo de Carlos y de Isabel, natural de Quemado de Güines; Balbino López Fernández, hijo de Félix y de Isabel, natural de Candas; Eligió Gaitán Rodríguez, hijo de Francisco y de Luciana, natural de Cantel, y Vicente Hernández y Suárez, hijo de Ramón y Dominga, natural de Cárdenas; para que se presenten en esta Capitanía de puerto, en el término de 20 días, por haberles correspondido ingresar en el servicio de la Armada, en la inteligencia que si no verifican su presentación, serán declarados prófugos de convocatoria con arreglo á la ley.
Cárdenas, 26 de Diciembre de 1896.—Luís Bayo.— Ante mí, Antonio Mora.	1333
SAGUA LA GRANDE.
D. Miguel Lucas Ruó, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor militar permanente de esta Plaza y de la causa que se sigue en averiguación de los autores que cometieron el asesinato del moreno Salustiano Copte (a) Chongo Rodríguez, en el punto denominado Casimbas, del término de Santo Domingo.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Rodríguez, hijo de la morena Juliana, que aparece como presunto autor del mencionado asesinato; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en la causa indicada, y de no verificar su presentación en el plazo indicado, será declarado rebelde.
Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares así como también á los agentes de policía gubernativa y municipal, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del aludido Julián Rodríguez, y de ser habido será conducido á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el periódico ti-' tulado El Comercio, de esta villa.
Sagua la Grande, 23 de Diciembre de 1896.—-Vto. Bno.—El Capitán Juez, Miguel Lucas.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Apolinar Nevado.	1334
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Miguel Iturriaga Castro, de 33 años de edad, natural de Remedios, avecindado en Camajuaní, casado, labrador, que no sabe leer ni escribir; para que en el térmi • no de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes número 52, para responder á los cargos que le resultan en la causa quéje instruyo por sospechoso; en la inteligencia que de no verificarlo,se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Miguel Iturriaga, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 23 de Diciembre de 1896.—Ramón Servert.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.	1335
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el prerente se hace saber á don Antonio Aldave Urroz, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le ha establecido el Procurador don Claudio Loscos, á nombre de don Francisco Larrainzar, en cobro de pesos, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que dice así:—Cédula de emplazamientoi —En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, y Escribanía del.que suscribe, ha correspondido en turno por repartimiento el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Claudio Loscos, á nombre de don Fráncisco Larrainzar con* tra don Antonio de Aldave Urroz*, en cobro de pesos procedentes de tres pagarés, en cuya demanda se ha dictado la providencia siguiente:—«Providencia del Juez Sr. Piracés.— Habana, Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa y seis.—Por presentado con la certificación que se acompaña, únase á sus autos, y proveyendo al escrito que precede de diez y seis del corriente, se le tiene asimismo por presentado con el testimonio de poder, los tres pagarés y diligencias á que el mismo se refiere, y en mérito del primero se tiene por parte al Procurador don Claudio Loscos, á nombre de don Francisco Larrainzar, y de la demanda de mayor cuantía á que el mismo se refiere, se confiere traslado á don Antonio Aldave, á quien se emplazará para que dentro de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma; verificándose el emplazamiento por medio de edictos en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, y en la forma dispuesta en el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil: se ha por ratificado el embargo preventivo decretado por el que provee en cinco* del corriente.—Al pri mer otrosí por hechas las manifestaciones que contiene; y al segundo por hecha la designación del archivo en que se encuentra el original del poder á que se refiere.—Lo mandó y firma S. Sría.: doy fe.—Piracés.—Ante mí: Ldo. J. I. Casas.» —Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á don Antonio Aldave Urroz, por ignorarse su domicilio, se le notifica y emplaza por medio de la presente que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, y se inserta en él Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término señalado se persone en forma en dichos autos, parándole el mismo perjuicio que si se hubiera hecho en persona. —Habana, Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos noventa y seis.—Ldo. J. I. Casas.:—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos noventa y seis. —Martín Piracés.—Ante mí: Ldo. J. I. Casas. 96 P 1
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en causa por falsificación y fraude al Estado, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Castillo y á don Vicente Hermida, para que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Diciembre 30 de 1896.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2812 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Cao, don Manuel Ramil, don José L. Cómas, don Fidel Ortiz, don Wenceslao y Enrique Paredes, don Antonio Castelo, don Vi-