864:
GACETA DE LA HABANA
v Sagrados Cánones.-—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto qué damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apei-tibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1897.—Dr. Antonio Torrás.—Vicario general.—Por mandado de S. Illma.— Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana A 18 de Febrero de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
1611 T 7
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 2Q Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del afio último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera® Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 afios de edad, de oficio labrador, cuyas sellas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idera, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, sellas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoriá en la Oaceta déla Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando* en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo-sición~de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de Orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
MADRUGA.
D. Antonio Sánchez Rossi, Capitán de infantería con destino en el primer batallón del regimiento infantería de Mallorca núm. 13 y Juez instructor de la causa por asesinato de los vecinos de este pueblo, D. Ramón Barrera González y D. Pastor Rodríguez Bacallao, ocurrido el 2 de Febrero de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Silvestre Castillo (a) El Pato, natural de este pueblo, de 24 afios de edad, de estado soltero, de oficio labrador, y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el delito de asesinato en las personas de D. Ramón Barrera González y D. Pastor Rodríguez Bacallao; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Silvestre Castillo (a) El Pato, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga, á 19 de Abril de 1S97.—Antonio Sánchez.	970
SANCTI SPIRÍTUS.
D. Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana peninsular núm. 5 y Juez instructor eventual de la plaza de Sancti Spíritus.
Ignorándose el actual paradero del soldado de la primera compañía del expresado batallón, Julio Martínez Robledo, hijo de D. Miguel y de doña Isidra, natural de Granada, provincia de idem, cuyas señas son: edad 24 años de edad, estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba nada, boca regular, color moreno, frente pequeña; á cuyo soldado instruyo causa de orden superior por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo
al referido soldado Julio Martíoez Robledo, para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta plaza, oficinas del batallón de Chiclana peninsular núm. 5, á fin de que sean oídos descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex harto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta pláza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Santa Clara.
Sancti Spíritus, á 23 de Abril de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Angel Baeza.—El Secretario, Antonio Berenguer.	967
MORON.
D. Eloy Pujalte Gil, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería Sevilla número 33, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento de Ranchue-lo, jurisdicción de Morón, provincia de Puerto Principe, el soldado del primer batallón del regimiento infantería de Sevilla número 33, Lucio Ballega Lorente, de oficio labrador, de 24 años de edad, de un metro 500 milímetros de estatura, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano; á quien de orden del Sr. Comandante Jefe representante del expresado batallón estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Lucio Ballega Lorente, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se me presente, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles ca mo militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida ublicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Puerto Príncipe.
Morón 15 de Abril de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Eloy Pujalte.—El Sargento Secretario, Juan Robuster.	968
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Coman- j dante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa contra el subteniente insurrecto Adolfo Rodríguez Castro, prisionero de guerra.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Ruíz, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial cuartel del Príncipe, primer patio, á la izquierda, con el objeto de prestar declaración en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia del 18 del corriente.
Guantánamo, 18 de Abril de 1897.—Norberto Fernández-Chicarro.	973
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa contra el guerrillero Francisco Paredes Castañeda, por el delito de hurto.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Lavín, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, que tiene su residencia oficial cuartel del Príncipe, primer patio, á la izquierda, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de 14 del corriente.
Guantánamo, 14 de Abril de 1897.—Norberto Fernández Chicarro.	974
MANIABON.
D. Ladislao García Rhin, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Sicilia núm. 7 y Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía movilizada de Maniabón, José Avila Pavón, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, de 28 años, estado casado, estatura un metro 520 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, señas partícula-jes ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la primera división del primer cuerpo de Ejército estoy sumariando por haber desaparecido, estando de centinela; con armamento y municiones la noche del día 26 de Junio último.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho José Avila Pavón, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, fuerte principal de Maniabón, á fin de que sean oídos sus descragos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex
horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesados, y raso de ser habido, lo remitan en calidad de preso . con las seguridades debidas á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana. Maniabón 19 de Abril de 1897.—Ladislao García.
975
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Antonio Rodríguez Peña, natural de Burgos, estado soltero, profesión dependiente, de 18 años de edad, hijo de Francisco y de Juana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat.
1686 I 7
El Sr. Juez de instrucción de la Catedral, en el sumario que instruye por estafa á don Manuel Hernández, ha dispuesto se convoque por este medio á don Marcelino López, para que comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio 63, para declarar en dicho sumario.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, P. S*, Tosé S. Arrufat.	1687 I 7
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Angela Plá, natural de Santander, de 35 años,, casada y meretriz; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Abril 21 de 1897-—Zacarías Brézmes.	1691 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Mazzuty; para que el día 3 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don José María del Río.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Abril de 1897.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1690 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes, D. José Vila Davín y D.a María Griyalva Valladares; para que el día 2 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la. causa formada por tentativa de estafa, contra José de Jesús Torres y Rosales. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Mayo de-1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1689 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Colina y don Rafael Telles; para que el día 22 de Julio próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa; contra don Armando Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3-de Mayo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1688 I 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Tors y Salt, natural de Vidreras, estado casado, profesión comercio, de 33 años de edad, hijo de Francisco y de María; para que dentro del término de 20 días, contados, desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le-sigue por falsificación de cédula; apercibido si no lo verifica depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L-. Oliva.	1659 I 6
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don^ José Permuy y López, natural de la Coruña, soltero, de 28 años, fregador de coches é hijo de Antonio y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta, á consecuencia de la causa que se le siguió por atentado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 3 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1684 1 7
El Sr. juez de instrucción dei distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la morena María Carmen Campos y Gutiérrez, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana, á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1710 I .7
Don Martín Piracés y Lloro, luez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Amoroso Moreira, natural de la Coruña, soltero, de 34 afios, caballericero, é hijo de Diego y de Antonia y á don Pascual Ordas Incógnito, natural de la Coruña, soltero de 35 años, jornalero, é hijo de Antonia y de padre desconocido; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir las condenas que les han sido impuestas, á consecuencia de la causa que se les siguió por atentado, apercibidos, si no lo verifica de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo^ á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como milita-