GACETA DE LA HABANA
547
compuesta del Presidente y Secretario de la de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, los de aquéllos cuyas proposiciones hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Administración provincial de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1897, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico, prévio acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista, le será devuelto, vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante «1 Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ^lla hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de----que durante el año económico de 1896
ú 1897, necesite el Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalado en los pliegos con el.... por ciento de rebaja.
Habana_____de.... de 1897.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 18 DK MARZO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
15 á 16 p.g D. oro
15 á 16	p.g D. oro,
47 á 48 p.g D. oro,
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.................
Idem Agrícola................ ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados.*.........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana .........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
ídem del ídem de Cárdenas y Jácaro ....................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.......................
ídem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de Sant Cayetano á
Viñales .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
43	á 44	p-§	D. oro
68	á 69	P-o	D. oro
92	á 93	p.g D. oro.
		
49	á 50	p.g D. oro.
48	á 49	p g D. oro
59	á 60	p.g D. oro
60	á 61	p.g D. oro.
61	á 62	p.g D. oro.
38	á 39	p.g D. oro.
96	á 97	P*§	D. oro.
	á 14	P-o	D. oro
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.......................	16# á 16 p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra.................... 20#	á 21#	p.g	P.	á 60	d/v
Francia........................  7	á	7#	p.g	P»	á	3	d/v.
Alemania.................       5#	á 6#	p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos................  10#	á 11	p.g	P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil.
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE frutos.
Don Pedro Becali.
Habana, 18 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Corredor de Comercio don Ricardo Alvarez Santos, ha nombrado su dependiente auxiliar á don Aniceto Gutiérrez Suárez.—-Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1897.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
/ Alcances y Reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda de 23 de Febrero último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro, rollo número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar que existen en las Cajas de esta Administración por haberes personales satisfechos á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué en el citado mes de Junio de 1882, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, para que en el improrrogable plazo de diez días, á partir de la fecha de esta publicación, se presente en
esta Administración á recoger el pliego de cargos que le resulta en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía, según determina el reglamento.
Santaclara, 11 de Marzo de 1897.—El Administrador principal, Carlos Alonso.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rieo.
REVISTA DE CLASES PASIVAS
En cumplimiento de lo preceptuado en las disposición 4.a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875, que dispone las revistas periódicas de todos los individuos de Clases pasivas, esta Intervención general, ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine en 15 de Mayo del corriente año, para los que la tengan que justificar en esta Isla, y para los que tengan que justificarla fuera de la Isla, comenzará desde el día l.° del citado Abril, siendo las horas para todos de ocho á once y media de la mañana los días laborables, con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a La revista será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes en esta provincia que cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas de las excepciones que se mencionan en las reglas que á continuación se expresan ó justifiquen que por enfermedad les sea absolutamente imposible concurrir á dicho acto. •
Los que residan en esta Capital se presentarán al efecto en esta Intervención general, á las Choras ya indicadas y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal correspondiente á el actual año económico:
La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados; éstos sin firmar por los interesados para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de* la revista.
2.	a En virtud de disposiciones vigentes están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefe de Administración, Coroneles ó sus asimilados, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto en Real orden de 22 de Diciembre de 1887, pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 12.° y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio la excepción que les corresponde, su domicilio, el haber anual que disfrutan, la fecha del documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, Provincia ó Municipio.
3.	a Los individuos que residan en esta provincia fuera del término municipal de la Capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales, ó Colecturías de Rentas ó Alcades de los pueblos en que no haya oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes sin más variación que la de autorizar el acto, el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por tanto los certificados de revista al pie de los que se les exhiban para justificar la existencia y estado civil, haciendo constar que el interesado ha“concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la concesión de la pensión que disfrutan, sus fechas, asi como las de las tomas de razón, requisitos exigidos por Real orden de 27 de Julio de 1893, publicada en la Gaceta oficial de esta Isla, el 29 de Agosto siguiente:
Terminado el período de revista, los funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo índice, dichas certificaciones.
4.	a Los que residan fuera de, esta provincia, remitirán á esta Intervención genefal por conducto de sus apoderados, y con tiemp()_pastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla 1.a ú oficios á que se refiere la 2.a, haciendo constar bajo su firma no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de clases pasivas, expresando la fecha de la declaración de la pensión, cantidad que disfruta y Autoridad de que procede la concesión.
A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidos en la regla 2.a
A los que residan en el extranjero les autorizarán estos justificantes, el funcionario diplomático ó agente consular de España en el punto de su residencia ó en el más inmediato.
5.	a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando certificación de existencia ó estado y certificación facultativa. Dicho funcionario revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.
6.	a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.
Los menores de edad concurrirán acompañados de.