GACETA DE LA HABáTCÁ
1003
horto y requiero á todas Jas autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al calabozo del cuartel de este regimiento y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Guantánamo, 16 de Mayo de T897.—Agustín García. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Fereando Naval.
.1088
O. Pedro Gómez Zaballa, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente número 1814, instruido con motivo de haberse causado una herida de bala el soldado José Díaz Santiago.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al soldado José Díaz Santiago, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, Comparezca en este Juzgado, con el fin de prestar declaración indagatoria; advirtiéndole que de no comparecer, será condenado en rebeldía, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.
Encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y demás dependientes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura del mencionado José Díaz, que es hijo de José y de Francisca, natural de Córdoba, de 22 años de edad, soltero, estatura 1 metro 630 milímetros; señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro; poniéndolo caso de ser habido, con las seguridades debidas y á disposición de este Juzgado.
Dado en Guautánamo á 12 de Mayo de 1897.—Pedro Gómez Zaballa.	1085
D. Norberto Fernández- Chicarro y Santos, Coman dante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa contra los bomberos detesta villa Pedro y José Jai, por deserción.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Pedro y José Jai, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esterJuzgado, que tiene su residencia oficial cuartel del Príncipe; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares _y k los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad^ insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo/ 6 de Mayo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Norberto Fernández-Chicarro.— Por mandato del Sr. Juez: el soldado Secretario, Emilio Sánchez.
1089
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don GuiHermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Mr. Sylvester Scovel Woodruf, natural de Pensylvania, estado soltero, profesión periodista, de 27 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de cédula, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1955 I 27
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Balerío, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presen te, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 22 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1943 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por hurto á don Sabino Pita Rey, con esta fecha se ha dictado auto disponiendo se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Alberto Espejo de los Reyes, don Luis Paldines y Puentes y pardo Leopoldo González y Fernández, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. — Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1897.— El Escribano, Eligió Bonachea.	1950 I 27
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa por coacción denunciada por don José Herrera y González; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169/caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Jósé Herrera González, vecino que fué de Vapor 34; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para
ampliar su declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 20 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1932 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, contra don Juan San Miguel y la morena Francisca Ramos, por riña y lesiones; ha dispuesto en providencia de este día, se cite por este medio á dicho San Miguel; para que á las 2 de la tarde del día 28 del corriente mes, comparezca en este juzgado, Amistad 34, al acto verbal á que se contrae el art. 977 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1897.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1931 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 105 del 97, por estafa denunciada por dod Juan Lolá y Encinoso de Abreu; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Martínez, vecino que aparece ser de San Lázaro 306; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1948 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Luis Ruíz Castañeda Durán y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isa-mi, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, inspector don José Prats y Blanch, don José Miró Ginet, Juan Villalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López.Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José Vega Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 8 del mes de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1937 I 27
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de¡ la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gumersindo González, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González del Río y don Miguel González, vecinos de San Miguel 79; á don Miguel Lamas,, del número 98 y á don Anastasio Saaverio, del Teatro de Páiret y al inspector de policía municipal don Domingo López; para que el día 9 del mes de Junio próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la muí ta de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no compare-cen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
*	,	1938 I 27
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny ^Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cipriano Nilo Sánchez, individuo de la raza mestiza, de estatura alta, color blanconazo, pelo castaño, ojos pardos, nariz grande, boca regular, hijo natural de Teresa Sánchez y de padre incógnito, natural de la Habana, de estado soltero, sastre, de 19 años de edad y vecino que fué de la calle de Lamparilla entre Bernaza y Villegas; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión provisional comunicada, que le ha sido de cretada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia'de este Territorio, en la causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada, seguro de que si así loJiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde por dicho Tribunal.—Por tanto encargo á todas las autoridades sean civiles ó militares; se sirvan disponer la busca y conduc .ción de dicho procesado á la cárcel de esta ciudad en el concepto expresado por interesarse en ello la adrainistracióá de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 22 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Ldo. Andrés Segura.	1939 j 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libradla en causa contra don Tomás Alvarez Ruiz, don Octavio Blandin, don Antonio Castro y don Francisco Castillo Rupert, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Francisco Castillo Rupert y á los testigos don Luis Víctor Abad, don Enrique Baena Barrientos, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, doña Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés, don Fructuoso Alvarez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez y don José Prats; para que el día 11 del mes de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	1940 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad; por ante mí ha dispuesto, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden superior, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Alfredo Laforque, procesado en causa por juego prohibido, y vecino que fué de Neptuno número 208; á fin de que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á designar nuevo defensor en dicha i causa número .405 de 1895, por haber renunciado el Ldo. don Felipe González Sarrainz, y apercibirle de que si no lo verifica ó el designado no acepta ó renuncia se le nombrará de oficio.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1936 I 26
Ldo. don Felipe de Pela}o y Gowen, juez municipal en propiedad y de instrucción accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el día doce de junio próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, calle de Chacón número 2, el remate de un reloj sistema Remontoir de esqueleto, de oro, muy usado y descompuesto, tasado en quince pesetas, con la rebaja del veinticinco por ciento del avalúo, y cuyo reloj se encuentra
de manifiesto en este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores consignarán previamente en torma legal una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana, Mayo 21 de 1897.—Felipe-Pelayo.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.
1920 I 25
El Sr. juez de primara instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Gabriel Santobun Lópiz, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Máximo Amado Mora, vecino que fué de Riela número 7, letra A. para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Mayo 21 de 1897.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1922 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra el pardo Carlos Manuel Valdés Rubio, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á doña Mercedes Ovando Báez, vecina que fué de Lealtad número 97 A. para qué dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, Chacón número 2 á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicacióe ^jepido la presente.—Habana, Mayo 21 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 1921 I 25
PILAR.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Juan Martínez Simancas, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido pardo Juan Martínez Simancas, vecino de Soledad número 23; á don Manuel Cardona Román, de Salud 179, don Juan Manuel Matos, á don Joaquín Martí y Vives, á don Secundino Valdés, para que el día 5 de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido le presente.—Habana, á 25 de Mayo de 1897.— El Escribano, Tosé B. Egea.	1947 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Alvarez Menéndez, por resistencia, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez Menéndez, vecino de Carnero número 10; para que el día 3 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expi do la presente.—Habana á 24 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1941 í 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Andrés Sánchez Fernández, á don Emilio Baña y Carsi, á don José Ricardo Brito y Ayala, á D. Vicente Ponso Permuy, á don Andrés Alvarez Valdés, á don Fernando Díaz Muchero, á don José Velázquez Granda, á don Ramón Blanco Illas, al pardo Julián Espinosa y al Dr. don Eduardo F. Plá; para que el día 2 del mes de Junio, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Cri minal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1929 I 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José María Aranguren, empleado que fué de los Ferrocarriles Unidos; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 13 de Agosto, próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra Longino Díaz Acosta y don José María Peña)-ver, por imprudencia temeraria.—Habana, Mayo 24 de 1897.— Luis Blanco.	1951 I 27
El Sr. juez de instrucción del distriito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio López Nogués, vecino que fué de Fernandina número 65, á doña Nicolasa Delgado y González, que residió en Jesús del Monte número 178, y á doña Horacia Ramos Castro, que vivió en Jesús del Monte número 64; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á prestar declaración en la causa número 111 de este año, por juego.— Habana, 20 de Mayo de 1896.—Luis Blanco.
1917 I 25
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se convoque á don Francisco González Cabrera, don José Solleiro Marrero, doña Encarnación Arango y doña Francisca Novo, que residían en San Antonio de las Vegas; para que el día 28 del corriente; á las doce de su mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la pausa seguida contra el moreno Alfonso Cárdenas, por hurto.—Bejucal, Mayo 23 de i 897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1935 I 25
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partipo.
Por el presente, se cita á las personas que conozcan á don Carlixto Bárcenas Echevarría, vecinos del Aguacate, con resi-I dencia accidental en Cristina de Macurijes, y puedan deponer acerca de si éste posee ó no bienes de fortunas, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes del sumario instruido contra dicho Bárcenas por estafa. -Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 19 de 1897.—Manuel García.— Buenaventura Sánchez.	1911 I 25
MATANZAS.
El Sr. juez del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, señalando el día 23 de Junio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, para la celebración del del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Julio Rey, por hurto, ha dispuesto quepor este medio se cite á don Elias Escaudón, cabo movilizado que fué de esta ciudad,