538
GACETA DE LA HABANA
que dictó la misma Autoridad en el expediente á que se refiere el presente recurso con fecha 28 de Octubre del propio año, y no ha lugar á lo demás que en la demanda se solicita:—Resultando que notificada la anterior sentencia á las partes, el representante de la Administración interpuso recurso de apelación que le fué admitido en 23 de Agosto siguiente, y recibidas las actuaciones en este Tribunal por providencia de 17 de Diciembre y 3 de Enero del corriente año tuvo por personado al Fiscal y al Procurador Díaz Pérez, á nombre de D. Francisco de P. Menocal.-Vistos siendo Ponente el Consejero Ministro D. José María Valverde. —Aceptando los fundamentos de hecho y de derechos presentes.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba en 26 de Julio de 1895.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dus-novila.—Félix García Gómez.—Angel María Dacá-rrete.—José María Valverde.—Cayo López.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. José María Valverde, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de que como Secretario certifico:— ¡ Madrid, 7 de Diciembre de 1896.—Ldo. Julián González Tamayo.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente que se remitirá al Tribunal local de lo contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de la citada Ley.— Madrid, 11 de Enero de 1897.-JuliánGonzález Tamayo. —Habana, Febrero 12 de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede; en su consecuencia, avísese recibo, notifíquese y con certificación de dicha sentencia devuélvanse los expedientes administrativos para el cumplimiento de aquella resolución.—Provisto y firmado por los señores del márgen, certifico:—Federico Enjuto.—Ricardo Maya. —Juan de Cisneros.—Francisco E. de la Torre.—Y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda, expido la presente.—Habana, Febrero 27, de 1897.—Ldo, José L. Odoardo.»
AMILL AR AMIENTOS.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 26 del mes de Febrero próximo pasado, comunica á este Centro lo siguiente:
«Visto el incidente promovido por la Administración general de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, con motivo de exigirse por el Ayuntamiento de Güines el pago de contribución territorial por una cantina establecida en la estación de aquella ciudad.— Visto lo informado por V. E., la Dirección de ferrocarriles y la Junta Consultiva de Obras Públicas, acerca del particular:-^-Considerando que por diversas resoluciones del Gobierno Supremo y de este Centro se ha declarado que las empresas de ferrocarriles de servicio general están exceptuadas del pago de contribución territorial por el terreno ocupado por sus líneas y los edificios destinados á la explotación, sin dejar por ello de contribuir al sostenimiento de las cargas del Estado en la forma establecida al efecto:—Considerando que los pequeños locales distinados á fondas ó cantinas dentro de las estaciones para servicio y comodidad de los viajeros, forman parte de dichas estaciones y no deben considerárselas en distintas condiciones para el abono de contribución que las demás dependencias destinadas también al servicio público; pero en cambio es justo que dichos establecimientos abonen la contribución industrial y los demás impuestos á que estén sujetos los de la misma índole en las respectivas localidades; pues de lo contrario disfrutarían un privilegio falto de equidad, con perjuicio de los otros industriales; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien disponer que la cantina establecida en la estación de Güines para servicio y comodidad de los viajeros de la vía férrea, está sujeta al pago de contribución industrial y demás impuestos como tal establecimiento; pero que no debe abonarse contribución territorial por el local que ocupa, en dicha estación; y que esta resolución tenga el carácter de genera) para todas las fondas y cantinas que en iguales condiciones se hallen instaladas ó se instalen en las estaciones de las vías férreas de servicio general.»
Lo que he dispuesto publicar para el general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1897.—El Intendente ge neral, Emilio Fagoaga.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de esta Administración del día de la fecha, he dispuesto se requiera á los ocupantes de los solares que aparecen ser propiedad del Estado, marcados con los números 7, 11, 15, 31, 35, 37, 39, 41, 43, 47, 5 , 21, 23, 25, 29, 6, 10, 22, 30, 36, 38, 42, 48, 12, 14, 18, 24, 26, 28, 32, 34, 40, 50 y 52 de la calle del Río; 1, 3, 41, 43, 47, 5, 7, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27,
í
29, 31,	33,	35,	37,	39, 45,	2, 4, 6, 8, 20,	26,	34,	36,	38,
10, 12,	14,	16,	18,	22, 24,	28, 30,	v 32 de la calle	de
Vives; 21, 33, 35, 49, 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 23, 25, 27, 29, 31, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 2, 4, 30, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 32, 34, 36, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52 y 54 de la calle de Pinillos; 1, 9, 11, 13, 17, 19,	21,	23,	31,	3, 5, 7,	15, 25,	27, 29,	31,	33,	35,	37,
39, 41,	4, 6, 8,	10,	12, 14,	18, 20,	22, 24,	26,	28,	30,	32,
34, 36 y 38 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos; para que en el plazo de quince días, á contar desde la fecha del presente anuncio, exhiban en esta Administración los documentos justificativos que acrediten la propiedad de los mismos; entendiéndose que transcurrido el plazo fijado, se procederá á la inscripción de los referidos solares á favor del Estado.
Habana y Marzo 4 de 1897.—El Administrador, Anibal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
Marquesa de Campo Florido . .	Censo. .	10	13 MarzQ 97.	453	43
Clases Pasivas.
días consecutivos; para que en el -término de 15, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de depósito, á cuya oficina pueden acudir dentro del plaza indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula, y se expedirá certificado que la sustituya, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Marzo 15 de 1897.—P. O., Joaquín del Alcázar.
Habiendo sufrido extravío las cartas de depósito expedidas por esta Administración á favor de los señores Lawton Hermanos, con fecha 20 de Septiembre de 1890, una por la cantidad de 363 pesos 04 centavos, por la declaración núm. 3285, y otra con fecha 24 de Noviembre del propio año, por la cantidad de 395 pesos 86 centavos por la declaración núm. 8076, y se anuncia al público por tres días consecutivos; para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Administración dichas cartas de depósitos, á cuya oficina pueden acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas, y se expedirán certificaciones que la sustituyan, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Marzo 15 de 1897.—P. O., Joaquín del Alcázar.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes á las clases pasivas residentes en la Isla, del mes de Octubre último; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 20 de Marzo 97.—Cesantes ramos.
y jubilados de todos los
22	»	—Primeros apellidos')
23	»	de la letra O á la Z. , , . , -Id. Idem A. álaG. > MontepíoMil.tar.
24	»	—Id. ídem H á la N. J
26	»	—Primeros apellidos 1 Montepío civil y
		déla letra I á la Z. > Pensiones de
27	»	—Id. ídem A á la H. J Gracia.
29	»	—Retirados de Guerra, Marina é inutili-
		zados.
5	Abril.	—Retenciones judiciales de Octubre úl-
timo.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará en billetes plata con el 80 por 100 y el 20 por 100 en plata metálica, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados, y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; presentándose las nominillas.
Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.........
Diez por ciento transitorio...............
Exportación..............................
Descarga.................................
Carga ............. .....................
Depósito mercantil.................
Intereses de pagarés..................... •
Multas.................................
Impuesto especial de fósforos............
Idem sobre pasajeros...................
Resultas del presupuesto de ampliación.... Idem de los definitivamente cerrados....
Total......
RAMOS AJENOS.
15 p. 3 recargo sobre bebidas...........
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.
Consumo de bebidas.....................
10 p.g sobre tarifa de viajeros........
Consumo de ganado......................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................
Atraque, Pontón y Draga para la misma...
Total general......
5193 45 610 81 602 47 427 77: 61 63
3 9»
’.!!! 50
* *80 Ü
6980 67
166 29' 1 89 1108 50-
111 41 4b ...
8414 76
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
El día 22 del corriente á la una de la tarde se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
10 cajas marca G. M., 1 conteniendo 120 pares de floreros de cristal y porcelana; otra id. con 80 pares de id.; otra id. con 104 pares id. de id; otra id. 132 pares id. de id.; otra con 110 pares id.; otra con 210 pares de floreritos; otra id. con 115 pares floreros; otra id. con 75 pares; otra id. con 7 pares, y 94 cajas con 12 floreritos cada una; otra con 300 kilos cartón ordinario, retasadas en junto en. $ 864 .. 1 paquete conteniendo un mapa, retasado en „ ... 50 1 caja marca J. M. C. núm. 1, conteniendo 10 kilos hojas de lata y 20 kilos chapas
hierro, retasadas en.............. „	8
10 barriles conteniendo en junto 100 litros vino tinto y 10 atados de corcho con peso de 200 kilos, retasado en junto en... „	27 ..
27 cajas de cigarros de papel marca E A. R.
con peso de 175 kilos neto, retasadas en. „	80 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación de los rematadores el pago de los derechos de almoneda y el anuncio á la Gaceta de la Habana. Habana, Marzo 13 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Negociado de Intervención.
Habiendo sufrido extravío la carta de depósito expedida por esta Administración á favor de los señores Costa y C.a, por la cantidad de 14 pesos 60 centavos, por la declaración núm. 29697 efectuada en primero de Mayo de 1896, sp anuncia al público por tres
Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., J. Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Junta de Patronos
del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 1897, y cuyas subastas deben tener lugar el día dos de Abril próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formarán el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociodo de Beneficencia y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes” y en esta Secretaría, Mercaderes núm. 2, concurran en el citado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Marzo 17 de 1897.—El Vocal Secretario, Benito del Campo.