GACETA DE LA HABANA
773
la localidad, se compromete á tomar á su cargo este servicio, durante el año 1897 á 1898, con arreglo al pliego de condiciones, por la cantidad de.... (se expresará en letra).—Fecha y firma.
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta, se ha señalado por el Ayuntamiento, las dos de la tarde del día* 10 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de de 1898.—Vto. Bno.—El Alcalde, CagigáSi—El Secretario, JoSé Antier.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de
composición de calles de esta población.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á subasta el servicio de composición de las calles de esta población en el año económico de 1897 á 1898. La Corporación designará las cuadras y calles que deben componerse.
Art. 2.° El Ayuntamiento* facilitará al contratista la cantera que posee, para que de ella se extraiga la piedra necesaria para el servicio. La extracción, tiro y trituración de la piedra, será de cuenta del contratista.
Art. 3.° Acordado por el Ayuntamiento la com posición de una calle, se le comunicará al contratista y éste estará obligado á entregar los trabajos terminados en el término prudencial que señale la Corporación, pudiendo concederse prórrogas, solamente por causas justificadas é imprevistas.
Art. 4.° Las composiciones de calles serán de dos clases. La una, para las que no conduzcan las aguas pluviales á las playas, y la otra, para las que las conduzcan. La de las primeras se hará sondifícando el pavimento con los elementos con que se cuente al efecto, formando una convexidad y la rasante que se determine. El piso saformará con piedra picada al grueso de 4 ó 5 centímetros y con el espesor de 25, debiendo quedar á semejanza de maducan. La de las segundas se solidificará también el pavimento con piedra tosca, de un espesor* de 25 centímetros, teniendo su superficie convexa, cuya flecha se determinará por el Arquitecto municipal.
Art. 5.° Todos los trabajos se harán bajo la inspección del Arquitecto municipal, quien dará cuenta de las infracciones del contratista. El mismo Arquitecto informará acerca de los trabajos hechos* antes de entregarlos el contratista, sin cuyo requisito no se dará la Corporación por recibida de ellos.
Art. 6.° El Ayuntamiento pagará la composición de las calles por quincenas, con arreglo al valor de los trabajos realizados, previo informe"del Arquitecto municipal, único perito llamado á intervenir en este asunto.
Art. 7.° La falta de cumplimiento de lo dispuesto en el artículo tercero, hace incurrir al contra tista en la multa de cinco pesos por cada día de demora.
Art. 8.° Si empezada la composición de una ó varias calles, el contratista abandona los trabajos y requerido no los continúa dentro de los cinco días, se declarará rescindido el contrato con pérdida de doscientos pesos á favor de los fondos municipales. *.
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 12.°, expresando el precio de cada metro cuadrado de composición, con arreglo á lo estipulado en el artículo 4.°
Art. 10. Para ser postor es requisito previo depositar en la caja Municipal doscientos pesos, en oro, y adjudicado que sea el remate por el Ayuntamiento, el rematador queda obligado á constituir la fianza definitiva, dentro de 10 días, de cuatrocientos pesos, en oro, y de no verificarlo perderá el depósito previo.
Art. 11. Los casos no previstos serán resueltos por el Ayuntamiento y demás trámites de la vía gubernativa ó contenciosa, y caso de declararse que el asunto debe ventilarse en la vía judicial, se señala el Juzgado de Guanabacoa.
Art. 12. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegro de papel sellado y los demás que se originen hasta ponerle en posesión del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado de los anuncios publicados para el remate de la composición de calles, durante el año de 1897 á 1898, se compromete á tomar á su cargo este servicio, con arreglo al pliego de condiciones, por
la cantidad de....se-expresará en letra el precio de
cada metro cuadrado.
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que paira el acto de la subasta se ha señalado por el Ayuntamiento las tres de la tarde del día 11 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Autier.
Pliego de condiciones para el remate de los arbitrios Puestos públicos y Vendedores ambulantes, durante el ejercicio de 1897 á 1898.
Artículo l.° Todo el que ocupe un lugar, ya sea en plazas, portales y demás parajes de tránsito público, para expender, cambiar ó comprar cualquiera clase de efectos al por menor, pagará un real fuerte diario por el uso de la vía pública, sin que esto, autorice para interrumpir el tránsito.
Art. 2.° Las mesillas del interior del Mercado pagarán un real fuerte diario por cada una que se ocupe.
Art. 3.° Los caballos de monta estarán á cargo
del rematador, pagando sus dueños diez centavos diarios por el cuidado de los mismos y arreos. Las carretas y carretones que .conduzcan efectos al Mercado pagarán dos reale$ fuertés diarios las primeras, y veinte centavos los segundos. Los que conduzcan caballerías cargadas, pagarán diez centavos diarios por cada una, cualquiera que sea la cantidad de efectos que descargue.
El artículo 8.° del reglamento del Mercado queda vigente á los efectos de estos arbitrios.
Art. 4.° Los labradores que quieran hacer la venta de los efectos que conduzcan, podrán verificarlo al por mayor, situándose en el exterior del Mercado, frente á las tarimas, é instalándose en éstas si desean detallar los efectos.
Art. 5.° Se considerán efectos propios de venta en el Mercado, las verduras, gallinas, pollos, huevos y otros análogos, los que no podrán venderse en los alrededores de aquél.. Los puestos ambulantes que no expendan los indicados artículos, pagarán como puesto público y vendedores ambulantes. Se entiende por puesto público el área que comprenda dos metros de frente y dos de fondo, y el que ocupe más de esa medida, pagará con arreglo á ella, lo que corresponda.
Art. 6.° Los carruajes de alquiler que conducen viajeros y que acostumbran á esperarlos en cualquiera calle, pagarán dos reales fuertes cada semana por cada carruaje.
Art. 7.° Los que ordeñen vacas en puesto fijo, pagarán doce y medio centavos cada semana por cada vaca, y los lecheros igual cantidad semanal por cada bestia que conduzcan con cántaras, exceptuando la de monta, si no conduce cántaras ó botijas; entendiéndose que los lecheros y vaqueros que del puesto fijo que ocupen envíen la leche á sus marchantes ó la dejen al tránsito, pagarán solamente el puesto público, y si no ocupan éste, pagarán como vendedor ambulante.
Art. 8.° El que haya pagado un puesto público y cambie los mismos efectos á otro, estará obligado también ai pago de éste.
Art. 9.° Para ser postor es requisito previo depositar en la caja Municipal ciento cincuenta pesos, en oro, cantidad que quedará como fianza definitiva, hasta la terminación del contrato, de aquél que le sea adjudicado el remate.
Art. 10. El término de este contrato será por todo'el año económico de 1897 á 1898 y por el tipo mínimo de un mil pesos en .oro.
Art. 11. En caso de negarse cualquier individuo al pago de estos arbitrios, el rematador impartirá el auxilio de la policía, que le será prestado eficazmente Si amonestado no pagasen, se embargarán los efectos que conduzca el causante, y si pasados ocho días no ha hecho eLpago, serán vendidos en pública subasta los efectos embargados, por ante el Alcalde municipal, pagándose primero el arbitrio y después las costas causadas, pudiendo el dueño disponer del sobrante que resulte? -
Art. 12. Se entiende por vendedores ambulantes y por tanto sujetos al pago del arbitrio, todos los que se ocupen en vender, comprar, cambiar ó proponer toda clase de efecto^ y billetes de la lotería de esta Isla y las-autorizadas para su venta, y además los que ocupen un puesto en la vía pública y expendan efectos que no sean propios del Mercado.
Art. 13. El arbitrio de Vendedores ambulantes consiste en un peso cincuenta centavos, en oro, que pagarán por mensualidades todos los comprendidos en el articulo anterior y demás de este pliego.
Art. 14. Quedan exceptuados del pago del arbitrio de Vendedores ambulantes, los que, ejerciendo esta industria, estén comprendidos en las tarifas del Subsidio industrial, en cuyo caso habrán de pagar la contribución correspondiente. También están exceptuados los que repartan á los establecimientos los productos de sus fábricas ó almacenes, siempre que no hagan el expendio al menudeo ó á particulares, previa la presentación de las facturas de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no se les eximirá del pago.
Art. 15. Los vendedores ambulantes que no verifiquen el'pago al rematador dentro de los ocho primeros días de cada mes, incurrirán en el doble pago. Esto no comprende á los que vengan á la población pasados los ocho primeros días del mes, pero están obligados á proveerse del recibo antes de verificar la venta, y de no hacerlo ásí, incurrirán también en el doble pago.
Art. 16. Celebrado el contrato no hay lugar á reclamación alguna por parte del rematador, cualquiera que sean las circunstancias imprevistas que se presenten..
Art. Í7. Todas las dudas que se presenten por este contrato serán resueltas por el Ayuntamiento, con las apelaciones al Gobierno civil que estimen pertinentes los interesados, y demás trámites de la vía gubernativa, acudiendo á la judicial cuando corresponda y se declare así por la Superioridad.
Art. 18. El pago del importe del remáte se verificará por trimestres adelantados. La falta de cumplimiento hace incurrir al rematador en la pérdida de la fianza, quedando rescindido el contrato.
Art. 19. Son de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegro del papel y demás gastos que se ocasionen hasta ponerle en posesión del remate.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en pqpel del sello 12.°, acreditando el depósito de que trata el artículo 9.°
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado dei anuncia publicado para el remate del arbitrio de Puestos públicos y Vendedores
ambulantes, durante el año de 1897 á 1898, se compromete á tomar á su cargo dichos arbitrios, por la cantidad de......(en letra se expresará eL importe) con
arreglo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Réjala, 24 de Marzo de 1897,.
Certifico: que la Corporación Municipal ha señalado para el acto de la subasta á que se refiere el precedente pliego de condiciones, la una de la tarde del día diez de Mayo próximo en la Sala Capitular, ante la comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.:—El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Autier.
Pliego de condiciones para el remate del Consumo de
ganado, en este término municipal, durante el año
económico de 1897 á 1898.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á pública licitación, el impuesto del consumo de ganado en este término municipal, durante el año económico de 1897 á 1898, en la cantidad de veinte y cuatro mil pesos en oro al año.
Art. 2.° El acto de la subasta tendrá efecto en esta Casa Consistorial, y simultáneamente en el Gobierno general, conforme el artículo 9.° del R. D. de 4 de Enero de 1883, el día y hora que se designe por la Corporación municipal.
Art: 3.° Para ser admitido como postor, es requisito indispensable, depositar en la Caja municipal, la cantidad de quinientos pesos en oro, cantidad que será devuelta á los interesados, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, conservándose la del que resulte rematador provisional, como garantía á los actos posteriores que se expresarán.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, arregladas al modelo que se inserta al pie; debiendo acompañarlos la cédula personal y carta de pago que acredite el depósito de que trata el artículo anterior, sin cuyo requisito serán devueltos. Serán desechadas también, todas las que no contengan proposiciones precisas y concretas.
Art. 5.° . Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores, una licitación verbal por media hora, adjudicándose, pasado este término el remate provisional, al mejor postor.
Art. 6.° Adjudicado definitivamente el remate por el Ayuntamiento, se notificará al rematador,, y éste queda obligado á prestar la fianza definitiva, que constituirá en la Caja municipal por la cantidad de ochocientos pesos en oro, dentro de los 15 días naturales siguientes al de ser notificado. Si no cumple este requisito, perderá la fianza provisional de que trata el artículo 3.°, que quedará á favor de los fondos municipales, sin derecho á reclamáción, por ningún concepto.
Art. 7.° Son de cargo del rematador, todos los gastos de publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar, y todos los demás que se originen, hasta ponerle en posesión del remate, así como todos los instrumentos necesarios para el peso de la carne.
Art. 8.° El rematador, tan luego esté en posesión del cargo, queda subrogado en todos los derechos que tiene el Ayuntamiento, para la cobranza del impuesto, á razón de cuatro y cuarto centavos en oro, por cada kilogramo de carne, de todo el ganado que * se sacrifique para el consumo, y también de las carnes que se introduzcan en la población, procedentes de otros término».
Art. 9.° Queda exceptuado del pago expresado en el artículo anterior, en el ganado vacuno:. la piel, la cabeza, el rabo, las patas, el sebo, lá asadura y el vientre En el de cerda: la asadura, el vientre y las patas; y en el lanar y cabrío: la piel, las patas, la asadura y el vientre.
Art. 10. El cobro del impuesto, se hará en recibos talonarios, precisamente numerados, cuyas matrices presentará en la Contaduría municipal, cada vez que el Sr. Alcalde municipal se lo prevenga; entregando también dichas matrices á la indicada Contaduría, cada vez que termine un libro. Estos libros talonarios ^erán encuadernados, y el rematador, antes de usarlos, los presentará numerados, en la Secreta- . ría del Ayuntamiento, para estampar el sello de la Corporación, entre el talón y la matriz, sin cuyo requisito, no podrán usarse, bajo la multa de cincuenta pesos por cada vez que se infrinja este precepto.
Art. 11. Los que deseen traer carnes de otros términos para el consumo de esta población, tendrán precisamente que proveerse de un permiso del rematador, y los que no cumplan este, requisito y fueran sorprendidos, incurrirán en el cuádruplo del impuesto y la multa de cinco pesos, por la primera vez, diez por la segunda, y veinte por la tercera, decomisándose las carnes en los dos últimos casos. Los dueños de fondas ú otros establecimientos para donde se conduzcan, ó sean sorprendidas las carnes, y los cabezas de familia de casas particulares, serán responsables de las infracciones que se cometan, dentro de lo expresado en este artículo, por sus dependientes, criados ó familiares.
Art. 12. Los que deseen beneficiar algún animal de la raza de cerda, lanar ó cabrío, para el exclusivo consumo de su casa, deberán proveerse seis horas antes de verificar el sacrificio, de un permiso escrito del rematador, y pagar el importe de los kilos, á razón de cuatro y cuarto centavos en oro, por cada uno.
Art. 13. Los que sacrifiquen fuera del Rastro animales de cerda, lanar ó cabrío, sin cumplir los requisitos previos expresados en el artículo anterior, incurrirán en el pago del cuádruplo del impuesto y