GACETA DE LA HABANA
413
quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Enero 12 de 1897.—1•Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa establecida por don Joaquín L. Jacobsen y Cantos, contra resolución del Gobierno general que lo destituyó del cargo de médico inspector de higiene; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente'.
Habana, Febrero 19 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa establecida por don Eduardo Mesa, contra acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, sobre el arbitrio de anuncios y letreros, por el año 96 á 97, rematado por don Juan García Gómez, y cedido por éste á Mesa; el Tribunal local de lo contecioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Enero 29 de 1897. —Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Desconociéndose la residencia actual del paisano don Pedro Oliva y Oliva, contra quien sigo causa por sospechoso é intentar fugarse estando detenido; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho paisano, de 42 años de edad, natural de Guanabo, vecino de Majana, de estado soltero, de oficio jornalero, sus señas son: alto, de estatura, color blanco, pelo negro, barba cerrada, ojos al pelo, con una cicatriz en la mejilla izquierda, próxima á la nariz, sin ninguna otra particular; para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el plazo señalado y le parará el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y por mi parte suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido Pedro Oliva y Oliva, y caso de ser habido, lo conduzcan á esta plaza á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á los 16 dias del mes de Febrero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argiz Cezón.	445
D. Olallo Calabuig Morales, segundo Teniente del primer batallón del tercer regimiento de Zapadores Minadores y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el zapador segundo de la cuarta compañía del primer batallón del tercer regimiento de Zapadores Minadores, Manuel Meni Gómez, hijo de Fernando y de Rosalía, natural de Lepe, provincia de Huelva, de 22 años de edad, labrador, sin señas particulares, y estatura un metro 740 milímetros, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de maltrato de obra é insulto de palabras á un superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido zapador, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción, sito Paseo de Carlos III, Quinta de Toca, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el mencionado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en ■ caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de i preso y con las seguridades convenientes.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—Olallo Calabuig.— Por su mandato: el cabo Secretario, Julio Bermúdez.
444
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los
cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servia de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declamado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edic i to, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolafios, | encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publica ción de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á 10 de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	310
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la plaza de Santa Isabel de las Lajas.
Siendo don Antonio Fernández Linares el testigo en quien se ha de diligenciar el referido interrogatorio, é ignorándose la actual situación y residencia del citado paisano; por el presente edicto cito, llamo y emplazo al indicado don Antonio Fernández Linares, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los 17 días del mes de Febrero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argiz Cezón.	446
MATANZAS.
D José Barbón Fernández, Comarídante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos morenos como de 20 años de edad, de estatura regular, gruesos, vestidos de pantalón y camisa de color, ignorándose las demás generales, que el dia 24 de Agosto del afio í895 y en unión de un pardo llamado José Ojitos iban á pié y con dirección al Ingenio Majagua; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por robo á D. José Cueto Alvarez en las afueras dé Sabanilla del Comendador, el dia arriba mencionado; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los dos morenos de referencia, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acor dado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publici dad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 20 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	441
MINAS.
Don Carlos Martín Ballesteros, Comandante del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la causa número 623, instruida contra los voluntarios del instituto de esta Isla, Pedro Hernández Torres y 7 más de su clase, pertenecientes á la compañía de voluntarios de Minas, acusados del delito de deserción al enemigo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los volúntanosle dicha compañía Pedro Hernández Torres, hijo de Manuel y de Juana, natural de Puerto Principe, provincia de ídem, de 32 años, soltero, oficio del campo y sin más antecedentes; Nicolás Milán Sánchez, hijo de José y de Josefa, natural de Almería, provincia de idem, de 38 años, viudo, oficio del campo; Policarpo Otamendi Chávez, hijo de Luciano y de Mariana, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, de 44 años, casado, oficio del campo; Bernardo Sánchez Aguilera, hijo de Miguel y de Pilar, natural de Puerto Príncipe, provincia de idem, de 17 años, soltero y del campo; Nolasco Morciego González, hijo de Miguel y de Anita, natural de Puerto Príncipe, provincia de idem, de 40 años, casado y oficio jornalero; José Menéndez Rivero, hijo de Incógnito y de Caridad, natural de Puerto Príncipe,¡provincia de idem, de 25 años, casado y oficio del campo; José Ñapóles Misa, hijo de José y de María, natural de Puerto Príncipe, provincia de idem, de 43 años, casado y oficio del campo; y Francisco Llorens : Carrasco, hijo de Pablo y Caridad, natural de Puerto Príncipe, provincia de idem, de 19 años, soltero y oficio del campo; avecindados todos en el poblado de Minas, sin que consten más antecedentes en sus hojas biográficas; para que
en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y la de Madrid, comparezcan en este Juzgado militar, para responder á los cargos que les resultan en la causa que les instruyo, por el delito de deserción al enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, parándoles los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Pedro Hernández Torres, Nicolás Milán Sánchez, Policarpo Otamendi Chávez, Bernardo Sánchez Aguilera, Nolasco Morciego González, José Menéndez Rivero, José Nápoles Misa y Francisco Llorens Carrasco, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de. este dia.
Y para que la presente tenga la debida pnblicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, en la de Madrid y Boletines oficiales de las provincias de Puerto Príncipe, Santiago de Cuba y Almería, de las cuales son naturales los rebeldes, para que en todo tiempo y donde quiera puedan ser aprehendidos.
Dada en Minas (Puerto Principe), á los primeros días del mes de Febrero de 1897-—Carlos Martín Ballesteros.
454
BAYAMO.
D. José Polo Aranda, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Andalucía número 52 y Juez instructor nombrado por la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Leandro Jarefio Lozano, de 31 años de edad, soltero, de oficio cigarrero, natural de Madrid y vecino de esta ciudad, cuyas señas son estas: estatura regular, pelo castaño, barba poca, boca y nariz regulares, usa bigote, señas particulares ninguna y á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de hurto.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 20 días, á contar el de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado militar, sito en el «Fuerte de España» de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre 'de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Leandro Jarefio Lozano, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habap^.
Bayamo, á los 28 días del mes de Enero de 1897.— José Polo.	443
SANCTI SPIRITU8.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infante; ría en comisión activa, Juez instructor de la causa que se sigue contra el paisano Francisco García García, por el delito de lesiones al paisano Manuel Sánchez Muñoz.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Francisco García, capataz que fué de la brigada de trasportes á lomo de esta plaza, de 38 años de edad, de es-i tado soltero, natural de Nobledo, provincia de Oviedo, cu-I yo paradero y actual situación se ignora; para que en el pre-I ciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito calle del Príncipe número 23, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de lesiones se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el-Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Sancti Spíritus á 12 de Febrero de 1897.-— Antonio Todo Vidal.	452
MANZANILLO.
D. Juan Jiménez López, segundo Teniente del batallón cazadores de Colón número 23 y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se les sigue á los soldados del mismo, Pedro Pujol Tomet y Gregorio Medel Ruiz.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los expresados soldados, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, encargando á las autoridades tanto civiles como militares é individuos de la policía judicial, procedan á la captura de aquellos, cuyas señas se hallan á continuación, y caso de ser habidos los remitan á mi disposición en esta plaza.
Señas de los individuos.
Pedro Pujol Tornet; .pelo negro, cejas al pelo, ojos | pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano,
; estatura un metro 650 milímetros, señas particulares ninguna.
Gregorio Medel Ruíz; estatura un metro 545 milíme-