338
GACETA DE LA HABANA
tm
oí
«M
©
U
O
<D
%/Í
^2
}
«
•*»»
»Ö
«
*5)
0
ts

cö
Ä
3
U
©
*3
*
en
9
*o
OS
O
3
*3
CL
3
•Ö
3
.;©
Q
©
no
J 2}
3 §
lN
Os
Oo
TS
o
Ci
N
Ci
'S
T3
s
3
I
•B
i
es
»3
0
>N
fcj
O
•fc,
<0
«
«
£
*c>
s
>«*
¿8
oo ¿h
fll ‘«J
M
0**0
0>
w co
c »2 *o 3
■SU'
c e
S2
£•8 $ ’S
(ü 'O
•O 3 °. § ^ c
22
ti
P.pa
<u .
<fi o M +-»
g?>
S
-3 'S p| O <3
wa
4> 5
73 O
■g s
<D 4)
0	H
i-j o
■s<8
-a ¡tí
1	i
8.1
5 O

4>
w d *300
rf »r-<
o .ti a cj a a
fl 5) » S T<
cj
Ê .2 a ns
8I
S-S
c; *o 73
«Sr<»
— fe U v O T3 CLiO
o -
"jo §
cj g
ft-g .iStS •o «
o.2Ç ej 0-■S3g
5	g a •S g bí UoÄ
E-q
6	ä H £•§ S 53 ö s
^ CJ <y >.
Ctí C/3 U O cj M
Intervención general del Estado.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERÍA "CENTRAL.
„ Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de clases pa sivas, y con especialidad por Real orden de 7 de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á lasmismas cuyo haberes se abonan por la Tesorería general dé la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la expresada formalidad con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción' del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asiste:
1.	a Los individuos de clases pasivas, á que sé deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados' en la Península presentarán á esta Sección Interven-' tora en todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apoderados, una certificación del Re gistro civil del lugar de su residencia, en que se haga] constar su empadronamiento y estado; esta última cir-j cunstancia con especialidad tratándose de viuda ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alguno de fondos generales, provin ciales ó municipales, legalizando después por dos No-] tarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2.	a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules <5 Agente? consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo; expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial qüe se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrario pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en conocimiento de los mis-j mos para que designe la persona que en su delegación] deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la revista, remitirán á.esta Sección, por conducto del Gobierno] general, relación nominal de los individuos que hubie_ sen acudido á llenar dicho requisito, y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso] que alude la última parte del párrafo anterior.
3.	a Los apoderados en todos los casos firmarán' las certificaciones que entreguen en esta Sección, paraj constancia.de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para la revista de presente; debiendo ad vertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos1 de presentir las corrientes que han de unirse á las nó minas de cada mes para justificación de los pagos.
4.	a Cuando los interesados sean varones ó hem-
bras menores de catorce y de doce años respectiva mente, firmarán sus tutores la declaratoria de no per cibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad las firmarán dichos pensionistas] con el conforme de aquéllos.
1	5.a Si alguno de los individuos de quienes se tra-
ta no supiese firmar ó se hallen impedidos de hacerlo: lo manifestarán al acudir á los dos Notarios para la legalización del certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen dos testigos yi hagan constar además esta circunstancia en la citadai legalización.
6.	a Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, [ex-Ministros, Jefes de Administración, Coroneles re-l tirados, los graduados y sus asimilados y Caballeros grandes cruces, de todas las órdenes y los de la Placa San Hermenegildo, pasarán la revista de presente por] medio de oficio de su puño y letra extendido, que re-¡ mitirán al Jefe de la Sección Interventora de la Teso rería general, y en el que harán constar la calle, número de la casa en que habitan, su último empleo en] activo servicio, el haber anual que disfrutan, el con cepto de retirado, cesante ó jubilado por que se les] asignó, la fecha de la concesión, la autoridad que lo otorgó y la declaratoria de no percibir otro haber de] fondos generales, provinciales ó municipales.
Todos estos oficios, excepción hecha de los perte-! necientes á los Sres. Senadores y Diputados, deberán reñir legalizados por dos Notarios, ó por el Cónsul de] España, si los interesados residen en el extranjero.
7.	a Asi las clases pasivas domiciliadas en la Pe-] ninsula como las que residan en el extranjero harái constar en las certificaciones que para la revista presentan á continuación de la declaratoria de no percibir otro haber, la fecha, folio y número de los asientos de la oficina por donde hubiesen sido reintegrados y requisitados los documentos que les da derecho al haber que disfrutan, y si no han cumplido con esta formalidad gor omisión ó porque hayan sido alta en las nóminas después de la revista anterior remitirán dichos documentos originales á esta Sección interventora por conducto de sus apoderados para que haya lugar expresado requisito.
8.	a Los individuos á quienes se dirige el presente aviso enyos apoderados no presentasen dentro del plazo señalado para la revista los documentos que se indican requisitados en la forma prevenida, serán da dos de baja en las nóminas respectivas y no volverán á figurar' en ellas sin solicitar antes .y obtener del Excmo. Sr. Intendente*general de Hacienda la opor tuna rehabilitación.
Habana, Fébrero 16 de 1897.—El Jefe déla Sección Interventora, Ricardo Cubells.
eos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Ex-jcelentisimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por ¡este medio para que llegando á conocimiento de los ¡demás propietarios comuneros, puedan los que no es-¡tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo jasí á esta Inspección general, en instancia documenta-ida en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, [entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se ¡presente oposición alguna, se procederá á la expedi-¡ción de la guía correspondiente para la extracción de [los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Ijefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 12 del actual, sacar á públi co concurso el servicio de recibir y depositar en el Arsenal once mil toneladas de carbón, que en breve plazo llegarán de Inglaterra, con arreglo al pliego de condiciones que se halla expuesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 de la mañana á 3 de la tarde, y dispuesto asimismo que el; referido acto tenga lugar el viernes próximo 19 del] corriente á la una de lá tarde; se convoca por este medio á los que deseen interesarse en el mencionado] servicio, para que ocurran-con sus proposiciones ajus tadas al siguiente modelo, á la expresada Corpo ración que estará constituida al efecto en la Coman dancia general del Apostadero,en concepto de que so lo se admitirán proposiciones de aquellos industriales] que justifiquen contár con los recursos necesarios para llevar á cabo el servicio, y una vez aceptada la propo ‘ sición yantes de hacerse la definitiva adjudición, pa sará una comisión del Cuerpo de la Armada á cercio rarse de la existencia y estado de los elementos con que cuente para la operación que debe efectuar.
Habana, 15 de Febrero de 1897.—Mauricio Días,
Separado por el Gobierno general de esta Isla, el Dr. don José A. Frías y Pérez, del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de derecho Canónico de esta Universidad, por abandono de destino, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana, al expresado Dr. don José A. Frías y Pérez, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la sala Rectoral de este centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente; apercibido de que si no compareciese, se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, para conocimiento del interesado.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Academia de Ciencias Médicas, Risicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante "en esta Real Academia una plaza de socio numerario de la Sección 2.a de Farjnacia; cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los señores Doctores ó Licenciados en Farmacia, que la vacante anunciada será provista por elección en persona domiciliada en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la Junta de gobierno, durante los quince días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta de la Habana, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse, desde esta fecha, al Secretario que suscribe.
Habana y Febrero 16 de 1897.—El Secretario general, Pedro V. Ragués.
ADMINISTRACION LOCAL.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de.........según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de... número.. que enterado del anuncio publicado en la] Gaceta de la Habana del día.. de.... y de las con diciones y requisitos que se exigen para el recibo al costado de los buques conductores, conducción al Ar-j señal y depositar en las inmediaciones de la playa las] once mil toneladas de carbón, más ó menos, que la] Marina debe recibir en breve plazo de Inglaterra, se] compromete á llevar á cabo dicho servicio al precio
de......tantos pesos ó centavos en plata (expresado]
en letra) por cada tonelada inglesa de las depositadas] en las horas laborables, y tantos pesos ó tantos centavos en plata en las extraordinarias, ó sea de noche ó1 días festivos, si la Marina se viere precisada á desembarcar el combustible en menos tiempo que el se ñalado en los contratos, con estricta sugeción á los requisitos expresados y condiciones contenidas en el1 pliego.
(Fecha y firma.)
Administración de Hacienda pública de la provincia, de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés-que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13, de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador,. Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.
D. Benito Furelos Otero.... Pons y Hermanos..
Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
			Pesos.	Cts-
B. del E. Murallas.	7? DO	10 Fbro. 97. 27 id. id.	254 1178	92 p
ADUANA DE LA HABANA.
Negociado de abandonos.
El día 20 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abaiídono:
Inspección general de Montes.
Sección central.
1 caja marca F. C. conteniendo 2 kilos fchorizos y 3 cajas sidras, conteniendo 54 liaros, de la misma marca, tasadas en..........
1 pipa sidra, marca F. J. C„ con peso
[bruto de 520 kilos, retasada en............
1 caja marca J. E. M. núm. 13747, con
15
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, au-^
'torización para efectuar un aprovechamiento forestal - peso bruto de 18J¿ kilos y neto de 2 kilos y en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-^100 gramos bombillos para luz eléctrica, en