1002
GACETA DE LA HABANA
causa; advirtiéndole, que caso de no comparecer se dará por notificado.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia. Y para su publicación, insértese en los periódicos oficiales.
Habana, io de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Juan Maclas.—Por mandato de S. S., Emilio Carmona.
1074
D. Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía general y del expediente instruido por deserción á los voluntarios del hoy disuelto segundo escuadrón movilizado del Comercio, Luis Picós, José Blanco, Manuel Pérez y Silverio González.
Por este edicto, cito, llamo y emplazó al guerrillero José Blanco Gutiérrez, hijo de Faustino y de Engracia, natural de Rivadesella, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y sin señas particulares; para que en el término de jo días, á contar de la publicación de este edicto, se pásente en este Juzgado de instrucción, sito en O’Reilly núm. 15, con el fin de oir los cargos y se defienda de los mismos, y los cuales le resultan en el expediente que por deserción se le instruye, y de no verificarlo1 así, será declarado rebelde,
Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades la busca y captura del referido José Blanco, que en caso de ser aprehendido se le remitirá preso á esta plaza, á mi disposición.
Habana, 2T de Mayo de 1897.—El Capitán Juez instructor, Pedro Verdugo Castro.	1086
CALABAZAR.
D. Gabriel Gutiérrez Prieto, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristis na número 63, y Juez instructor del expediente instruídq contra el soldado de la 3.a compañía del batallón de San Quintín Peninsular número 7, Basilio Sánchez Gómez, acusado de la falta grave de primera deserción.
‘ Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado soldado, hijo de Cristóbal y dé Joaquina, natural1 dé Torre la Cárcel, provincia de Teruel, de 26 años de edad, soltero, de oficio esquilador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, dolor moreno, nariz regular, barba poca, boca regular, aire marcial y producción buena, sin ninguna otra séña particular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación del presente primero y único edicto, comparezca en este Juzgado, sito en Calabazar, con el fin de dar sus descargos; apercibido de qué si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Basilio Sánchez Gómez, y en caso de ser habido, le remitan á este Juzgado con las seguridades convenientes. •
Calabazar, 17 de Mayo de 1897.—Gabriel Gutiérrez Prieto.	1090
LIMONAR.
D. Emilio Pérez Ruíz, segundo Teniente del batallón de Bailón peninsular núm. 1, Juez instructor de la causa seguida á los voluntarios movilizados de la compañía de Guamacaro, Raimundo Santos Alfonso y cuatro más, por el delito de deserción y abandono de puesto en campaña.
Habiéndo desaparecido de un fuerte de la finca Junco, en la noche del 17 del que cursa, los voluntarios movilizados que lo guarnecían, he dispuesto en diligencia de este día la prisión de los voluntarios Raimundo y Julio Santos Alfonso, hijos de José y de Manuela, naturales de Cama-rioca, provincia de Matanzas, vecinos de Limonar, oficio labradores y de 20 y 18 años de edad, respectivamente; la de los de igual clase, Florentino y Demetrio Alpizol Rodríguez, hijos de José y de Mercedes, naturales de Cama-rioca, provincia de Matanzas, vecinos de Limonar, oficio labradores y de 21 y 20 años de edad, respectivamente, y la del movilizado Marcelino González Marrero, hijo de Miguel y de Alejandra, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, vecino de Limonar, labrador y de 19 años de edad, ignorándose las señas personales de todos ellos; y para que tenga efecto lo acordado expido la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos voluntarios, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la Comandancia de armas de esta plaza, para que les sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
Y á la vez, en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares, para que en caso de saber el paradero de los susodichos voluntarios procedan á constituirlos en prisión y los remitan con las seguridades convenientes á dicha Comandancia de ar mas y á mi disposición.
Limonar, 22 de Mayo de 1897.—Emilio Pérez Ruíz. —Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Baró.
1081
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares y de la que se instruye contra el paisano Juan de la Cruz Rodríguez, por el delito de robo y lesiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á los paisanos Juan de la Cruz Rodríguez, hijo de Cristóbal y Francisca, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 30 años de edad, soltero y oficio del campo; Manuel Betancourt y González, de 35 años, casado, oficio del campo y José García Tortolo, de 33 años, casado y profesión del campo, para que en el preciso término de 20 días, contados desde
la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á este Juzgado á mi disposición, para prestar declaración en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, les parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las se guridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 17 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz Fenolls. — El Secretario, Luis Campo.	1091
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Florentino Postal y Postal, el cual desapareció del poblado de Vega Alta el 17 del pasado Abril, llevándose el fusil y municiones que le fueron entregadas para prestar el servicio de guardia aquella noche en el fortín denominado Iglesias; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería Suárez Valdés, de esta plaza, para responder á los cargos que se le hacen en causa que por los expresados motivos se le sigue; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, fuego á todas las autoridades asi civiles como militares, dispongan la busca y captura del expresado individuo y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 17 de Mayo de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano. 1083
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán de arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Primitivo Caturla, como de 35 años de edad, alto, algo fornido, el cual residía en la loma de Zuiueta, de cuyo punto desapareció próximamente por el mes de Octubre del año 1895; asf como al moreno Gervasio BofiU, que también residía en Zuiueta, de cuyo punto desapareció próximamente por el mes de Noviembre; y al pardo Felipe Dreque, de 20 á 24 años de edad, de oficio carpintero, el cual residía también en dicha loma, desapareciendo por el mes de Noviembre referido y del año indicado; para que en el preciso término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de Remedios, para responder á los cargos que les resultan en causa que se les sigue por robo en despoblado; apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 20 de Mayo de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de su Sría.: el Secretario, Miguel Lozano.
1084
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Velasco, provin cia de Santiago de Cuba, punto donde fijó su residencia al ser puesto en libertad provisional el paisano Santiago Hernández, natural de Campo (Islas Canarias), de 26 años de edad, oficio del campo, de estatura alto, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares desconocidas, y al cual me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
* Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Santiago Hernández, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 12 de Mayo de 1894.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, José Gálvez Martínez.— Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	io93
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del barrio de San Cristóbal, término municipal de Velasco, de esta jurisdicción, los paisanos D. Antonio Rodríguez, D. José Cornelio Rodrí-guez y D. José Reyes, cuyas generales no se conocen.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos paisanos, para que en el término de 30 días, á contar el de la fecha de la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que presten declaración en causa que instruyo por el delito de incendio en despoblado.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y caso de ser habido^, los remitan á esta plaza al objeto indicado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la present^requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 7 de Mayo de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, José Gálvez Martínez.— Por su mandado: el Cabo Secretario, Andrés Lucas.
1094
MANIABON.
D. Ladislao García Rhin, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Sicilia núm. 7 y Juez snstructor del mismq,
Habiéndose ausentado de este poblado el voluntario de la compañía de movilizados del mismo, Jesús de la Cruz Peña, hijo de Jesús y de Josefa, natural de este poblado, provincia de Santiago de Cuba, de edad 17 años, estado soltero, de un metro 600 milímetros de estatura,-cuyas señas son las siguientes: pelo negro, *cejas ai pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, señas particulares ninguna, á quien de orden del Excelentísimo Sr. Comandante General de la tercera división del primer cuerpo de Ejército estoy sumariando por haber desaparecido de este poblado sin armamento ni municiones la noche del 23 al 24 de Junio último.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Jesús de la Cruz Peña, para que en el preciso término de 30 días, contadostlesde esta fecha, se presente en este Juzgado, fuerte principal de Maniabón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, én nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas á mi disposición; piiés asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letín oficial de la provincia.
Maniabón, 9 de Mayo de 1897.—Ladislao García.
1080
SANTA RITA DE BAYAMO.
D. Gregorio Casamayor Gracia, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Andalu¿ía número 52, Juez instructor del poblado de Santa Rita de Bayamo.
Hago saber: que de orden del Sr. Capitán Comandante de armas de este poblado, estoy sumariando al corneta de la 4^ Compañía de dicho batallón, Manuel Pascual San-titesban, nutural de Santoña, provincia de Santander, hijo de Luis y de María, de 22 años de edad, de oficio pescador, y cuyas demás señas se ignoran; por haberse ausentado de este poblado la noche del 18 del actual, hallándose sujeto á otro proceso por desobediencia y llevándose consigo la corneta y canana con 95 cartuchos Maüsser.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primero y único edicto llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Pascual Santitésban; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido,- lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas, juntamente con los efectos que llevó consigo, á este poblado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dada en Santa Rita de Bayamo á 21 de Abril de 1897. —El Juez instructor, Gregorio Casamayor.—Por su mandado: el cabo Secretario, Manuel García.	1087
GUANTANAMO.
D. Agustín García Récle, Capitán cajero del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa número 2015, que se instruye contra el soldado Miguel Forteza Ferrer, por el delito de deserción.
Por la presente íequisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de este cuerpo Miguel Forteza Ferrer, hijo de José y de Francisca, natural de Sollár, provincia de Baleares, avecindado en Palma, Juzgado de primera.instancia de Palma, distrito militar de Baleares, nació en 14 de Julio de 1867, de oficio horchatero, edad cuando empezó á servir 17 años, 5 meses, 17 días, su religión C. A. R., de estado soltero,. de 1 metro 618 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, color sano y fué filiado como quinto por la ciudad de Palma en el reemplazo de 1886.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente le cito, llamo y emplazo, para que en el plazo de 30 días, contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y diario oficial de esta provincia de Santiago de Cuba, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-