1158
GACETA DE LA HABANA
obligaciones para con el Tesoro, están obligados á cumplir; pero conocedora esta Intendencia de que unos y otras dejan de llenarse, dando ocasión á innumerables defraudaciones, muy especialmente en la renta del Timbre, contribución Industrial é impuesto de cédulas personales, estima oportuno significar á V. S. que por los medios á su alcance, llame la atención de los propietarios de fincas, respecto á la falta de legalización de los contratos de inquilinato; al industrial respecto á su debida clasificación en matrícula y á la ocultación casi total que se hace de lo que se relaciona con el epígrafe 2.° de la Tarifa 2.a; y al público en general, por lo que al impuesto de cédulas se refiere, pues sobre ser muchos los obligados que carecen de ella, nada se hace en su evitación, tolerándose en la generalidad de los casos, que’se alberguen en domicilios particulares y establecimientos públicos personas que también carecen de tan esencial y obligado documento.
Por tanto, cuando el deudor en circunstancias difíciles como las que el Tesoro atraviesa no satisface espontáneamente y después de advertido el pago de sus débitos; cuando se conceden moratorias para el pago de los tributos como la que autoriza el Decreto de 9 de Marzo, y se desoye la voz de la razón y de la conveniencia, entonces los agentes de la Administración tienen el deber de' proceder con todo rigor, así para la realización de los descubiertos, como en los procedimientos de investigación establecido por leyes y reglamentos.
A tal fin se encamina la presente circular, cuyo cumplimiento incumbe más directamente á la Administración provincial, á cuyo efecto se dirije á V. S. para que compenetrándose del espíritu que la dicta, y llegado que sea el l.° de Julio próximo, haga entender á los Inspectores ó Investigadores de las distintas contribuciones y rentas, excepción de la del Timbre,'cuya acción compete al Banco Español, que á su vez también esta Intendencia será inexorable con ellos, si por negligencia ó apatía coadyuvan á la subsistencia del fraude.
Habana, 16 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
A los Sres. Administradores de Hacienda de Pinar del
Río, Habana, Matanzas y Santa Clara.
Timbre.
El Administrador general del impuesto de timbre sobre fósforos, participa á esta Intendencia, que las horas de despacho para las oficinas de dicho impuesto, situadas en la calle de O’Reilly número 114, son de 8 á 11 de la mañana y de 2 á 5 de la tarde, de todos los días hábiles.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 12 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago ■del mes de Diciembre de 1896 á las Clase pasivas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina, Montepío civil, Idem militar, Bonificaciones, Cesantes y Jubilados, día 19 del presente mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.	•
Habana, 18 de Junio de 1897.—El Tesorero general, Aniceto Su Ares Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos. 1
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de es.ta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.^-El Interventor ge neral del Estado, A. Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
Don Joaquín Vicens y Poch, Licenciado en Derecho, oficial de Administración civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: Que por disposición del Excmo. señor Gobernador regional, instruyo expediente con
motivo de petición hecha á su Autoridad por varios señores Concejales del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad y por las representaciones de todos los Comités de salud pública de los barrios de este término municipal, en la que exponen los actos de abnegación, celo y humanitarios esfuerzos y sacrificios realizados por el Alcalde, Illmo. Sr. D. Miguel Díaz Alvarez, combatiendo la terrible epidemia variolosa, organizando ios servicios sanitarios, visitando los enfermos y casas infectadas, ¡ con grave riesgo personal ó inminente peligro para su vida, hasta conseguir la terminación de la epidemia, por cuyos méritos solicitan la concesión de la gran cruz de la Real Orden civil de Beneficencia, al referido Illmo. Sr. D. Miguel Díaz Alvarez, y á los efectos del reglamento de la Orden, convoco por este medio y por término de veinte días, á las personas que tengan que exponer en pro ó en Contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno regional, todos los días hábiles de ocho á diez de la mañana, á fin de que declaren lo que sepan y se les ofrezca en el particular.
Habana, 15 de Junio de 1897.—Toaquln Vicens.— Ante mí: Rafael Menéndez.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 1 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie, de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta' de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más pro? posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á la una y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 2 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por esté medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-
guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una y media en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajoSasiee abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........ en.........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 3 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1084 metros 84 centímetros.’ planos, tasada en la Suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3;a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por él Sr, Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos-de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo, requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N..... vecino de.... calle de... -
número .... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á las dos y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 4 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen intere-