Año LIX.—Num. 53
Miércoles 3 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág.. 425
PERIODICO OFICIAL ID IBID GOBIEPUO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FUEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro.
$ b-00 ora $ 6-00 ovo.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe del Ejército, etc., etc.
Vista la escasez de artículos que se experimenta en los puntos fortificados, especialmente la carne, por no expenderse en ellos, á causa de las dificultades que existen entre los ganaderos para recoger las reses por estar abiertos los portillos de los potreros, y por carecer muchas de ellas del hierro que marca 4a propiedad; y siendo de imprescindible necesidad que se provea de dicho artículo á las fuerzas del Ejército y vecinos, tanto más cuanto que los insurrectos consumen todas las reses que pueden; vengo en disponer, como Gobernador general y General en Jefe:
i.° Las fuerzas del Ejército darán cuanta protección sea posible á los ganaderos para que recojan el ganado de su propiedad, justificándolo debidamente.
2° Las guerrillas, fuerzas locales y paisanos del pueblo respectivo, podrán también re-coger ganado para el consumo, previa autorización del Comandante militar y del Alcalde, presentando después el que recogiesen para su examen, y en caso de que resultase tener propietario, será entregado á éste, mediante abono de un peso por cada res de más de un año y medio peso' por cada una de las menores, con expresa obligación de ponerlas á la venta. Y finalmente, si la res que se recoja no tuviese dueño conocido, se entregará la mitad al aprehensor y la otra mitad se destinará á racionar la guarnición, guerrillas, voluntarios que prestan servicios y familias reconcentradas por este orden.
3° Por los Gobiernos civiles se dictarán las demás disposiciones que sean necesarias para el cumplimiento de la presente, dando cuenta al Gobierno general.
Cuartel general en Sancti Spíritus, 25 de Febrero de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de . Enero último, y el número 95, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Jefe de la
Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la comunicación del Gobernador general de Puerto Rico, de 9 de Diciembre último, remitiendo copia del expediente instruido con motivo de la negativa del Registrador de la propiedad de San Germán, á inscribir unos embargos sobre bienes de don Francisco Sancho y Toro, para cubrir con tribuciones que adeudaba y que se remite para la resolución que correspondar^-Resultando que el único motivo de la negativa del Registrador se funda en no habérsele abonado de antemano los honorarios que devengaban las operaciones y por los que, no obstante, debía satisfacer la contribución impuesta á los Registradores: —Considerando que en modo alguno pudo denegar la inscripción el Registrador, fundándose en la falta de pago de los honorarios, dado lo terminantemente dispuesto en el artículo 336 de la ley Hipotecaria, tanto más, cuanto que en el caso presente tiene absolutamente asegurados sus honorarios en virtud de lo ordenado en el artículo 425 del reglamento para la ejecución de la citada ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que en el caso presente, como en todos los sucesivos, los Registradores tienen la obligación de proceder á la operación reclamada, si otros motivos, nacidos del Registro ó de la ley, no se lo impidieran. —De Real orden lo comunico á V. S. para su conocí miento y efectos oportunos.-^-Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. álos mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 15 del pasado Enero, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo y con atento oficio de V. E., ha sido remitido á este Consejo para informe, el expediente iniciado para la aprobación de un repartimiento extraordinario para gastos de guerra por el Ayuntamiento de Remedios.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al mismo se acompañan, aparece de ellos, que por iniciativa de la Autoridad militar y con atención al estado de guerra, dicha Corporación acordó por unanimidad, un repartimiento extraordinario de 4 por 100 sobre la riqueza líquida imponible, ascendente á 11958 pesos 37 cts. que importaba el presupuesto formado al efecto. —Aprobado dicho repartimiento por la Junta municipal y elevado el expediente al Gobernador de la provincia, dicha autoridad lo remitió en consulta á la Comisión provincia*, que emitió su dictamen en el sentido de que si bien está comprobada la necesidad que tiene el expresado Ayuntamiento de atender al servicio de que se trata, pero no resultando beneficiados sino los habitantes del casco de la población al costo de esas obras, deben contribuir únicamente los que reciban el beneficio y no los dueños de predios rústicos no residentes en la población, debiendo el Ayuntamiento arbitrar otros recursos con que atender á tan urgente necesidad.—El Negociado y la Sección de la Secretaria de V. E. entiende que no debe ser tan lata la apreciación que hace la Comisión provincial, pues si bien es cierto que resultan en primer término favorecidos los vecinos del pueblo, este favor ó beneficio está al alcance de todo el que lo desee y pueda necesitarlo, pero entendiendo á la vez que existen varias fincas rústicas del término que han hecho grandes gastos para su defensa, éstas debían ser excluidas del repartimiento.—El Consejo, Excmo. Sr., no puede estar conforme con ninguna de las dos opiniones anteriormente extractadas, en primer término porque todo repartimiento, con arreglo á la ley tiene que ser de carácter general y no pueden admitirse excepciones, y en segundo lugar, porque dado el fin á que. dicho repartimiento se destina y reconocida la necesidad de esta atención, no debe privarse al Ayuntamiento de los recursos necesarios para ella sin descender al de-
talle de si son todos ó una gran parte de los vecinos los que van á resultar beneficiados, cuando todo el que lo desee puede acogerse al beneficio que resulta.—Por todo lo cual, el Consejo entiende, que puede V. E. impartir su superior aprobación al repartimiento acordado por el Ayuntamiento de Remedios de un 4 por 100 sobre la riqueza pública imponible, con destino á la defensa de la población, por haberse reconocido la necesidad de este servicio y haberse cumplido por dicho municipio, con todas las prescripciones de la ley.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de 23 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 42.—Excmo. Sr.:—Comunicado al Ministerio de la Gobernación el telegrama de V. E. sobre nueva vía de comunicación telegráfica con los Estados Unidos y Europa, por no haber llegado á esté Ministerio á la fecha en que se recibió dicho telegrama la notificación número 456, de la Oficina Internacional de Berna, que se ha remitido á V. E. con Real orden de 7 del actual; el expresado Departamento manifiesta á éste de Ultramar, con fecha 12 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En contestación á la Real orden comunicada á este Ministerio por el de su digno cargo, con fecha 12 de Diciembre último, me cumple manifestar á V. E. que el hecho de haberse recibido en la Habana, por «Vía Haití», los telegramas oficiales y particuláres á que alude el General encargado del despacho en el telegrama que V. E. me transcribe, se debe, sin duda alguna, á la colocación del ouevo cable telegráfico submarino de New York á Cap Haitien, perteneciente á la Compañía «United States and Haití Telegraph. Cable Limited», y cuya inauguración fué notificada á todas las Administraciones telegráficas por la Oficina Internacional de Berna, según circular número 456, fecha 7 del citado Diciembre, acompañando la tarifa para las correspondencias cambiadas entre Europa y las Antillas, por la referida «Vía Haití».—Déla apertura al servicio público de esta importante línea submarina, deben felicitarse las Administraciones telegráficas españolas, tanto la peninsular, como ías de Cuba y Puerto Rico, pues que ha traído por efecto inmediato la rebaja de 40 céntimos por palabra en la tasa para los telegramas cambiados entre España y Puerto Rico, como también el de poder alcanzar la estación de Santiago de Cuba por la «Vía Haití», con tasa igual á la de la «Vía Key West», sin contar con que en caso de interrupción de esta última, no necesitarán ya nuestras Administraciones recurrir á la tan cara y extraviada «Vía Gálves-ton», para canjear sus respectivos telegramas, pues que podrán dirigirlo por la «Vía Haití», con la favorable circunstancia de poder aplicar una sola é idéntica tasa á todos los destinos ó estaciones de la grande Antilla. —Como se vé, por lo que antecede, la apertura de la línea en cuestión, asegura y favorece las comunicaciones eléctricas entre España y sus Antillas, sin atacar en lo más mínimo los privilegios otorgados á las Compañías establecidas en Cuba, toda vez que el cable «New York Haití» ha sido concedido, no por nuestro Gobierno, sino por el de los Estados Unidos del Norte y por el de Haití, es decir, por Administraciones completamente desligadas de los compromisos que anteriormente contrageran las de Cuba y Puerto Rico, aparte de lo cual es de observar en cuanto á la Compañía Internacional Oceánica, que ésta no debe considerar mermado su tráfico p.or la competencia que la nueva línea pueda hacerle, supuesfo que las tasas de la «Vía Key West», para todas las estaciones de Cuba,