350
GACETA DE LA HABANA
y D. Ramón Labrador, conocido poc Piloto; para que el día 31 < de Marzo próximo á la una y siguientes de su tarde, compa-i rezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio] oral de la causa seguida contra don Manuel Zúñiga y otro por í hurto y lesiones.—Alfonso XII, Febrero 16 de 1897.—El Es-1 cribano, Ldo. Bernabé Cicero.	680 I 19
CIENFUEGOS,
Don Antonio Porrúa y Eernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Pantaleón Roque y Quintana, hijo de don Ruñno y doña Basilia, natural de ésta, vecino de Lajas, soltero, de 26 años y de campo; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal,—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á este cárcel del mencionado don Pantaleón Roque y Quintana.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1896.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
642 I 19
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instruc*
; ción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Hernández, cuyas generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de ésta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un pájaro; seguro que se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad el mencionado Hernández.—Cien-fuegos, Febrero 11 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	641 I 19
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de' Santa Clara, en causa contra don Luis Ehringer Acosta y otro, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don' Pedro Hormedo y don Ramón Menacho, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á las dos de la tarde del día 3 del entrante mes de Marzo, comparezcan ante la Audiencia referida, á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 15 de 1897.—Andrés S. Moreno.	678 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Ventura Silva y otros, por robo; ha^ dispuesto que por la Gaceta oficial,*se convoque á don Francisco Pineda Romero; para que á la una de la tarde del día 2 de Marzo venidero, comparezcan ante la precitada Andiencia al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	679 I 19
El Sr. juez de instrucción de este*partido en el sumario formado por hurto de dinero á la morena Quirina Goitizola, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al excito de la investigación.—Cienfuegos, Febrero 9 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	619 I 19
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha,f dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Fernando Rams Valoret y otros, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Echavarria Muguruza, vecino de Lajas; para que á la una de la tarde del día 10 de Marzo próximo, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de ser reducido á prisión, si no lo verifica.—Y para supublicación, libro la presente.—Cien-fuegos, Febrero 12 de 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
652 I 17
B AY AMO.
D. Manuel Barros é Ibarra, juez de instrucción de este par-j tido; por la presente requisitoria llama, cita y emplaza á Ramón | López Rosales, hijo de don Federico y doña Patrocinio Rosa-1 les, natural de esta ciudad, de 16 años de edad, soltero y ocu-1 pación jornalero, para que en el término de veinte días se] presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á dere-i cho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa nú-l mero 21 del corriente año por lesiones inferidas á José Varón;! apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le ] pasará los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades, tanto ci- ] viles como militares y á los agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel pública de} esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 30 de Diciembre de 1897.— Manuel Barros é Ibarra.—Maximiliano! Reyna.—José Mujica.	588 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Febrero de 1897
HEQLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribucio-l nes directas por el Banco Español de esta Isla é lns-| jtrucción para el procedimiento contra deudores á 1*1 Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas! por la Intendencia general de Hacienda con fecha 131 dé Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren' en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista! del público en todas las casas de empeños, se ha impreso] en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO MUCO REMEDO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar jen el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento •de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia ¡en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas im-¡puestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto .de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 ;sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta .centavos el ejemplar.
l
PARA LOS
REGLAMENTO para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles]
¡¡negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en torna de Se vende en esta imprenta al precio de 40KfoR6to y para colocar en cuadros, al precio de
centavos el ejemplar,
Icincuenta centavos cada ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
!y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada] por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva1 legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como] las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de1 Diciembre de 1873, 4 Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio] |de 18793 la Real orden de 3 de Abril de 18763 la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 18813 la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de] ¡Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente] Rey 23, á un peso el ejemplar.
OT03DE]IsrA.2SrZA.S
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los [aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero [y tercero del título XVII de la Compilación vigente y |varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos [el ejemplar.
REGLAMENTO
[para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico ¡oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA RL EJERCICIO
IDE LA PROFESION DE FARMACHI
—*Y —
COMERCIO DK DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta] íá 60 cts. plata el ejemplar.
EDICTOS
¡ Para la celebración del Matrimonio Civili LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-De venta en el despacho de esta Imprentaiífican sus conceptos.
I Teniente Rey 23	I	venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-
'	*9	^tavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
7S sooi-fioio tv,
PARA LAS
¡ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
para la Isla de Cuba.
VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Gabino, presbítero mártir, Alvaro de Córdoba, y Conrado, cfrs.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
ANUNCIOS
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
i aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fechal ] 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños del I establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del pú-| Iblico.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folleto» ¡ y para colocar en cuadros, al precio cada uno tdc veinti {CENTAVOS.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General] PUBLICADAS EN LA "GACETA BE LA HABANA” hecha para comodidad dei comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto dei 5 por ciento sobre el|S valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta aiSf precio de veinticinco centavos el ejemplar.	I
t»
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
l
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cen-i tavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIREOTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
OBsmirzAS de aovadas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren> [ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.