GACETA DE LA HABANA
245
se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.-Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
433 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Real de Azúa, por robo á don Antonio Guillaune, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Tuzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
436 I 4
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Díaz Rodríguez y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. Tuez de 1.a ins tancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Mariana Román Morales, vecina de Vives número 112, y á D. Manuel Díaz Martínez, de la calzada de Jesús del Monte 210, á D. Manuel López López y don Benigno López López, vecinos de Cár-los III, café «El Boulevard,» y á don Manuel Rodríguez Pérez del propio domicilio que los dos anteriores, don Pedro Lombard Mecarte, á don Anacleto Guerra Arencibia, don Manuel Castellano García, don Antonio Ramos Nuez, don Felipe Gutiérrez Suárez, don Francisco Penichet Cámos; para que el día 13 del mes actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 2 de Febrero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira	484 I 5
CERRO.
tro meses y ocho días de prisión correccional que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de atentado á un agente de la autoridad.—Considerando: que el reo de que se trata ha obtenido rebaja de condena por un indulto general y que no existen razones de equidad, justicia ó conveniencia pública que aconsejen la concesión de una nueva gracia.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley Provisional de 18 de Junio 1870 que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887, de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora y lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia de que se trata.—De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Madrid 4 de Diciembre de 1896.—El Director general, Javier Ugarte.—Sr. Presidente de la Audiendia de la Habana; cuya Real orden se mandó guardar, cumplir y ejecutar por el Tribunal Superior con fecha 7 de los actuales.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco Enero 29 de 1897.—Manuel Barrios —Buenaventura Sánchez.	422 I 2
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Dimas Suárez, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, pard que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.— Bejucal, Enero 20 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Por su mandado, Ldo. Ramón J. Franqui.	469 I 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
parándole los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 21 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Por mandato de S. Sría.— Domingo Pérez Manso —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Cárdenas, Enero 25 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
429 I 4
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Abelardo Gónzález por robo, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al mencionado Abelardo González y á don Joaquín Bermúdez Rivas, de este domicilio que fueron para que el día 18 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 27 de 1897.—Nicasio González.	446 I 2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Fauri, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don 1 Eduardo Suárez, pardo Jorge Fauri y morenos Leonardo Ma-dan y Mateo Suárez, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 28 de 1897.—Nicasio González.	448 I 3
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente se hace saber haberse dejado sin efecto la captura del moreno Eustaquio Kin Matarán, que á consecuencia de causa por asesinato frustrado se interesó en 1,° de Octubre de 1895.—Alfonso XII, Enero 30 de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	467 I 5
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Damián Amorós, hijo de Dolores, natural de Santa Ana, vecino de Bijas, soltero, de 34 años, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta localidad á cumplir condena en causa por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades prodedan á su busca, captura y remisión de dicho penado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Enero 28 de 1897.— Emilio Vélez.—rEugenio Pérez Cubas.	424 I 4
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro, para que el día 2 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	478 j 4
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acú, Rafael Brito y pardo Julián Pérez, para que el día 3 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matan zas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Ldo Bernabé Cicero.	477	I	4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á los testigos morenos José Hernández, Luciano Torres, Felipa Mestre, Andrea Rodríguez, y parda Andrea Boy; para que el día 22 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Vicea por homicidio frustrado.—Alfonso XII, Enero 31 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	468	I	3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos don Manuel Val-dés Campa, don Pablo Piedra, don José María López Oreiro, don José Valera Vázquez, don Antonio García Barbón, don Froilán Luján Pardo, José Rossie y procesado don José González y García, para que el día 10 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el último y otro por amenazas.—Alfonso XII, Enero 31 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	466	I	3
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Claudio Reyes, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de Managua, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de la ley. Asimismo encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión—Colón, Enero 28 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
443 I 5
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra el moreno Vidal Díaz por hurto, se cite por este medio al moreno Trinidad García, vecino que fué de la finca Santo Domingo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	444 I 5
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marcelino García, para que á la 1 de su tarde, del día 22 de Febrero comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por hurto contra don Francisco Marrero—Colón, Enero 28 de 1897.-Manuel V. Lavarría.
441 I 3
SANTA CLARA
Don Felipe Silva y Gil, Tuez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do Jacinto Rodríguez, hijo de Tecla, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad y carpintero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas di-
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Díaz Domínguez, natural de la Habana, hijo de María, soltero, Jornalero, de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que ex tinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 27 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. 445 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por el término de diez días, con la rebaja de un diez por ciento del avalúo, los bienes muebles pertenecientes al abintestato del Comisario de Guerra don Serafín Arredondo y Olea, tasados en la cantidad de cincuenta pesos veinte centavos en oro, habiendo señalado para el remate el día 26 del corriente á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de la Amistad número 66; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el noventa por ciento del avalúo de dichos bienes: que los limitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los que se interesen en la subasta podrán instruirse de más pormenores en la Escribanía, donde estarán los autos de manifiesto.—Habana, Febrero 3 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Miguel Ortega.	480 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Laureano Padrón Quintero, á don Elias Rivero Muñíz, celador que fué del barrio de Dragones, á don José López Losa y don José Neira Otero, vigilantes gubernativos que íueron y á don Juan José Soto Entralgo, pardo Federico González y á don Angel Villar, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 26 de Febrero á las 12, para el juicio oral de la causa contra el pardo Eulogio González—Habana, 30 de Enero de 1897.—Luis Blanco.
457 I 2
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa número 261 del 95, seguida contra el pardo José de las Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación, con las prevenciones que determina la ley de Enjuiciamiento Criminal en sus artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Bruno Mayor, vecino que fué de la calle de Delicias número 17 en esta villa, y á nn moreno nombrano Juan, de oficio albañil y vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del Hospital; para que comparezcan ante lá Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 15 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa.— Y como se ignora la actual residencia de dichos testigos se practica por este medio en cumplimiento de la ley.—-Guanaba-coa, Enero 30 de 1897.—Rafael Galindo.	475 I 4
MARIANA O.
Doctor don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por el presente, en cumplimiento de lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de la Habana, á virtud de ignorarse la actual residencia de don Lucio San Román y Mirones, se convoca á este para que se presente inmediatamente á tomar posesión del cargo de Juez municipal de Bauta, para que fué nombrado por decreto de 28 de Noviembre del ano próximo pasado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra este edicto en Marianao á 28 de Enero de 1897.—Luis Piernavieja.—Antononio Fernández de Velazco.	450 I 2
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de primera instancia é instrucción interino de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto se notifica al moreno Gil Landa Barrueta, vecino que era del Aguacate, la Real orden dictada que dice así:—«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por el moreno Gil Landa Barrueta, en solicitud de indulto de la pena de tres años cua-
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en
propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luciano Fernández Lago, de esta naturalidad y vecindario, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de don Salustiano y doña Rafaela, para que en el término de diez días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió en este Juzgado por rapto, en virtud de no haber asistido al juicio oral de la misma, apercibido de que se le declarará rebelde sino se presenta. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel del ya mencionado individuo Fernández Lago.—San Antonio, Febreero l.°de 1897.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en San Antonio á l.° de Febrero de 1897,—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
488 1 5
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Inocente Alvarez, conocido también por José María Maya \ natural de San Diego, vecino de las Taironas, soltero, de 35 | años, y labrador, para que dentro del término de 10 días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue, por hurto.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, conduciéndole en clase de preso al lugar antes expresado.—Cortés á 27 de Enero de 1 97.—Leopoldo Cid.—Delfín Hernández 472 I 5
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al procesado don Alonso Marcos Fernández, cuya actual residencia se ignora, que en la causa que se le siguió por robo, se dictó sentencia en 30 de Diciembre último, absolviéndole con las costas de oficio, cuya sentencia fué declarada firme por auto de once del actual.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.— Güines, Enero 29 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
438 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á los vecinos de esta villa, don Vicente Pereira Trigo y don Vicente Hernández Muñoz, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de laHabana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto contra don Manuel Alvárez—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Febrero 2 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 479 I 4
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que sigue:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Basilio Diago, hijo de María y de Manuel, natural de Corralfalso, soltero, labrador y de 92 años, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones, seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. —Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Basilio Díaz.—Cárdenas, Enero 26 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. Sría. ante mí: Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Cárdenas, Enero 26 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
456 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Martínez, vecino de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido contra el mismo por hurto de un buey á don Enrique Vilá, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde