GACETA DE LA HABANA
6'3
cuadros y un cinturón de cuero, así como las que puedan dar razón del mismo, comparezcan en el Juzgado, dentro de se gundo día, á fin de prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 28 de 1897.—El Es-bano Manuel Baños.	1209 I 4
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Enrique García, vecino que fué de la calle de Aguila número 213 para que se presente en la Excma. Audiencia el 20 de Abril próximo á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don José López Fernández por lesiones.— —Habana 29 de Marzo de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1210 I 2
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Fernando Robledo Huerta, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López López, para que á las doce del día 20 de Abril venidero, comparezca ante la .Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco. 1207 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cepero; para que acuda ála Excma. Audiencia, el día 23 de Abril próximo; á las 12, para el juicio oral y público de lacausa contra don Antonio Betancourt Hernández; por estafa.—Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	1191 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Quintana Hernández, vecino que fué de Monte 363; para que presente en la Excma. Audiencia, el 9 de Abril próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don José García Valenzuela (á) «El Guajiro» por hurto. —Habana, 27 de Marzo de 1897. El Escribano, Miguel Ortega.
1192 I 1
En la carta orden librada á consecuencia de la causa que se sigue contra don Francisco Reina Pclanco, por homicidio; el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, per a nte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón García Peña y al pardo Antonio Gómez Petit, para que á las 12 del día 21 de ! Abril próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la , Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1897. —El Escribano, Manuel Baños.	1206 I 1
En la superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Manuel Méndez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel de la Guardia; para que á las 12 del día 23 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
1190 I 1
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por el preséntense cita al pardo don Francisco de Paula Travieso y á don Ramón Ravelo Rodríguez, vecinos que eran de San José de las Lajas; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Benigno Padilla y otros.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á l.° de Abril de 1897.—Manuel García*—Buenaventura Sánchez.
1234 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Justo Legido Montón, por injurias, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen por este medio á don Juan Domínguez, don Estanislao Castillo, don Ascencio Escisabarrena, don Cesáreo Arrieta y don Alejandro del Moral, vecinos que fueron de Vereda Nueva, á fin de que á las 12 de la mañana, del día 6 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio de la Habana, en cuyo día y hora, principiarán las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Marzo 30 de 1897.—Agustín Castro.
1194 I 2
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á Liborio Cárdenas, asiático Matías Lam, Mariano Martínez Rojas, Eusebio Alpízar Fariñas, Antonio Ojeda, Leocadia Cárdenas, Antonio Rivas Rodríguez y Antonio García Paredes, vecinos de Madruga; para que el día 4 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto contra el moreno Luis Sierra y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Abril 2 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1259 I 4
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Suárez, natural de Pipián, vecino de San Nicolás, soltero, labrador, de 28 años de edad, sin instrucción, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, barba escasa, bigote pequeño, falto de dientes de la mandíbula superior y con un lunar encarnado en el ojo izquierdo é hijo de José y Josefa; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Marzo 29 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1197 I 2
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Nieves Rodríguez Puentes, natural de esta ciudad, vecino del Sumidero,
soltero, labrador, hijo de Manuel y de Jacoba, de 25 años de edad, estatura regular, delgado, trigueño, pelo negro, ojos pardos, lampiño, con bigote pequeño; para que dentro de diez dias, á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á vir tud de haberle sido decretada su prisión por ia Audiencia de lo Criminal de esta ciudad, en el sumario número 163 del año último, por estafa, de un caballo de don José Toledo y se le apercibe con declarársele rebelde sino lo verifica.—Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, la busca y captura y remisión á la cárcel del mencionado Rodríguez Puentes.—Pinar del Río, Marzo 26 de 1897.—José Ramírez.— Ante mi: Federico Santo Tomás.	1215 T 4
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia de esta • ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández Perdomo, natural y vecino de Viñales, soltero, labrador, como de 20 años de edad, hijo de Serafín y de Andrea, para que dentro de diez días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en el sumario número trece de este año, que se le sigue por hurto de una vaca de de don Ramón Mach, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde.—Por tanto ruego á las autoridades así militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión de dicho moreno á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. —Pinar del Río, Marzo 26 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí: Federico Santo Tomás	1214 I 4
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Toca y Toca (a) «Macuá,» natural de Las Mangas, hijo legítimo de Joaquín y de Eugenia, vecino de San Diego de Núñez, casado, de 40 años de edad, labrador y sin instrucción, ni antecedentes penales, de estatura regular, ojos pardos, nariz regular, para que dentro del término de nueve edías comparezca en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por lesiones á Domingo Toca, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca, captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de e«ta villa por consecuencia de la expresada causa.— Guanajay, Marzo 29 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante raí, Manuel de J. Arocha.	1239 I 4
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace saber á don José Arce y Real, que el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de este Territorio, con fecha 28 de Enero último, se sirvió desigual lo para el cargo de Juez municipal de Cabañas, y que por ello, debe concurrir con urgencia á este Juzgado para prestar el oportuno juramento y posesionarse de dicho cargo.—Guanajay, Marzo 30 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
1132 J 3
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un buey color bermejo lavado, con los hierros B. M. y B. C. que fué sustraído del patio de la Alcaldía del segundo distrito, quinto barrio de este término municipal, la noche del día 16 al 17 de Febrero último.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este juzgado, Manzano 65, de la persona que sin justo título lo poseyere.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la pre sente en Matanzas á 17 de Marzo de 1897.—Ricardo Pareja.— Alberto Ortíz.	1241 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dis puesto que por este medio se convoque al asiático Julián Aran-go, #)n Juan Ferrer, don Enrique Caula y don Antonio Fernández Victoreo; para que el día 18 de Junio próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que contra el primero y otros, se sigue por hurto.— Matanzas, Abril l.° de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1252 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don José Luciano Rodríguez Pérez, vecino que fué de Cuba 61, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra don Cipriano Reyes Placeres, (a) Cayo Hueso por hurto.—Matanzas, Marzo 29 de 1897.—Juan Vinageras.	1195 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa contra don Juan José Díaz, por falsedad, se convoque á don Federico García González, para que comparezca en este Juzgado para hacer efectivo las costas á que fué condenado por el Tribunal Supremo como querellante en dicha causa.—Matanzas, Marzo 29 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1196 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra don Valentín Sedaño y otros, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al referido Sedaño, para que el día 2z de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para las sesiones del juicio oral y público de dicha causa.-Matanzas, Marzo 31 de (L897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1238 I 3
CÁRDENAS.
A consecuencial de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Moya García, por disparo de arma de fuego; el Sr.'juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Andrés Vidal Hernández y á don Juan Valdés Pinto, de este domicilio que fueron; para que el día 13 de Mayo próximo á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Marzo 31 de 1897.—Nicasio González.'	1253 I 4
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los pe riódicos oficiales cito, llamó y emplazo al moreno Luciano Pe-droso, vecino que fué de Guamutas, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal en causa por lesiones por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-
ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 27 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Cárdenas, Marzo 27 de 1897.—Nicasio González.
1223 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer sean citados el asiático Máximo Díaz, pardo Urbino Poey, pardo Felipe Quevedo, moreno Pedro Zayas, pardo Adelaido Zamora, moreno José Norberto Galán, pardo José Irene Capote; para que el día 19 de Mayo próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Hernández Llórente, por robo.— Alfonso XII, Abril 2 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1250 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos pardo Martín Herrera v moreno Francisco Ramírez, vecinos que fueron de esta Villa en el ingenio Valiente álias Tolón, para que el día 29 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Pablo Estenor ó Bango por huíto.—Alfonso XII, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
1219 I 2
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Manuel Calderín, don José Domingo Rodríguez, don Antonio Arrecons, don Prudencio Iglesias, pardo Teodoro Rosell, moreno Eleuterio Rosell y morena Florencia Molina, vecinos de Corralfalso; para que á las 8 de la mañana del 26 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Liborio Gastón y otros.—Colón, Marzo 31 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1257 I 4
El Sr. juez, ha dispuesto se citen por este medio á don J. M. Gutiérrez, don Juan Autrán, don José Antonio Frías y M. S. Portillo y Buyón; para que se presenten en este Juzgado, á declarar en causa por hurto de cobre y bronce del ingenio central «María.»—Colón, Marzo 29 de 1897.-Manuel Lavarría.
1237 I 4
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á don An tonio Benítez y González, guardia municipal que fué de San José de los Ramos, para que el día 5 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Serafín Fernández, por atentado. —Colón, Marzo 27 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1203 I 1
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de lá ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Juan Sánchez y García, natural de Asturias, vecino de la Habana, comercio, edad 58 años; para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en carta orden procedente de causa por estafa.—Dado en Santa Clara, á 21 de Marzo de 1897.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo Losada	1258 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por asesinato de don Cristóbal Rodríguez Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al chino llamado José, que en la noche del 4 del actual durmió en la finca del interfecto; á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 29 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1221 I 4
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á virtud de la causa contra don E.ze-quiel Navarro Gisbert, por desobediencia, insulto, y desacato, que por la Gaceta oficial se citen á don Jerónimo Castillo y don Alfredo Gómez, vecinos qpe fhecon de Cartagena, para que á la una de la tarde del díá^ de Abril próximo, comparezcan ante la referida Audiencia, á la sesiones del juicio oral de la mencionadá causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 29 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	1216 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Felipe Ponce Marrero, por robo frustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Cuevas Díaz; para que á las dos de la tarde del día 29 de Abril próximo, entrante, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causal—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Cienfuegos á 20 de Marzo de 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
1220 1 2
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta lecha, dictada en carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á virtud de la causa contra los morenos Celestino y Pablo Griñan y otros por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á la morena Crecencia Falea ó Fabá, vecina que fué de Lajas; para que á las dos de la tarde del día 27 de Abril próximo comparezcan ante la referida Audiencia á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.-Cienfuego, Marzo 29 de 1897. -—El Secretario, Andrés S. Moreno.	1217 I 2
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de don Luis Andrades.
Don Eduardo^\lvarez Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Eugenio Acosta y Miranda, contra los herederos de don Luis Andrades, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente, dice así: «Sentencia.—