668
GACETA DE LA HABANA
las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Baracoa, á los 16 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, José E. Calvet.—-El Secretario, Eustaquio Romeo.	764
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor permanente en esta Plaza.
Habiéndose ausentado de unos de los fuerte del recinto Ufias, donde se hallaba preso provisionalmente el paisano Francisco Martínez Cabrera, de 30 años de edad, natural de Guabasiavo, provincia de Santiago de Cuba, soltero, oficio labrador, cuyas sefias son: estatura alta, ojos negros, pelo y bigote negros y barba afeitada, señas particulares ninguna; á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de auxiliar á la rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano Francisco Martínez Cabrera, para que en el término de 10 días, á contar el de su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 19 de Marzo de 1897. —Vto. Bno. —El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martin.	765
CANEY.
D* Mariano Cafiardo Masoner, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de Asia núm. 55 y Juez instructor déla causa núm 1935, instruida contra el voluntario de la compañía movilizada del Caney, Generoso Carcasé Reyes, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las facultades que roe concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado movilizado Generoso Carcasé Reyes, natural de Baracoa y vecino Santiago de Cuba, hijo de Calixto y de Margarita, de 27 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz gruesa, barba poca, boca regular y color negro; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la precitada causa; apercibido de que si no lo verifica en el plazo que se fija, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
En tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca y captura del procesado, conduciéndolo, caso de ser habido con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Caney, á 23 de Marzo de 1897.—Mariano Cafiardo Masoner.	767
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia „ del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitorta de trece de Marzo próximo pasado, para la prisión de don Isidoro Perdiguero Antoría, en causa por insultos á la autoridad.— Habana, Abril l.° de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	1242 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador y don Juan Cabrera Sánchez; para que el día 27 de Julio, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Pedro González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 2 de Abril de 1897.— El Escribano, D. L. Oliva.	1260 I 7
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa á don Tomás Jorrín, ha dispuesto en providencia de este día, se convopue por tres números de la Gaceta oficial á dicho don Tomás Jorrin, el cual es billetero y era vecino de Villegas 78, á fin de que comparezca en este Juzgado para ampliar la declaración que prestó en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á l.° de Abril de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1249 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gabriel Chichón y Vallejo, natural de Madrid, casado, cochero, de 47 años de edad y vecino que se dice ser de San Miguel esquina á Lucena ó Neptuno 222, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 34 á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.—^.para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.— P. D., José Verna. 1246 I 7
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Fernando Rubio, don Luciano Vicente y Paulino Mesa,
para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero día á prestar declaración en dicha causa. — Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1897.—P. D., José Verna.	1245 I 7
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Carlos Ramírez y Suárez, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Angel Suárez; vecino que era de Antón Recio 38; y al procesado don Carlos Ramírez Suárez, que lo era de Jesús del Monte 406; para que á las 12 de la mañana del día 9 de Abril corriente, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Abril 4 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	1273 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra ]uan Lagullón Arrufat y otros; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Giménez Gómez, Dolores Gómez viuda de Giménez, Catalina Gómez, Antonio Santana Rodríguez, Luis Olivera Marín, Arturo Fernández Valdés, Enrique Fernández Valdés, Fabián Suárez González, César Delfín Valdés, José Miró, José Prats y Blanch, Pablo Pereira Borrego, Juan Villalón Aguilera, José Veira González, Horacio Chichón, Pedro Marchante, Eduardo Sanjulián, Ricardo Martínez, Francisco Errando-nea Lavín, Joaquín Betancourt; para que el día- 28 del mes de Abril, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán in-cursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en lá Habana á 2 de Abril del897.—El Escribano, Luis Téstar.
1268 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Ssdt^de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Ricardo ArmenterosOvando, Ignacio Ovando Armenteros, Alberto Herrera Núñez, José Gaytán Domínguez y Alfredo Núñez Villavicencio del Pozo, por juego prohibido; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos cuatro procesados y á don Antonio Areu y Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez de Celis, don Francisco Frenero Gavilán, don Narciso Bover Escayas, don Alberto García Riambau, don Francisco Laneiro y Barreiro, don Joaquín Alvaro déla Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, Pedro Coto Rodríguez, Ensebio Varona, José de la Luz Valdés, Manuel de Cárdenas y José Cutrín é Incógnito; para que el día 28 del mes de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedaráu incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 3 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1285 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Atilano Arango Alvarez, por falso testimonio; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D¿ Ramón Bonifacio O’HaHoraity Enrique Escarreina, González Pérez y Pérez, José A. de Cueto, pardos Antonio Arjona, Isidro Armenteros, Tomás Valdés y Valdés, Rita Rodríguez, Antonia Quintana, Manuel Ostolaza Valdés, Francisco Cueva Reguera; para que el día 3 del mes de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1283 I 7
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Antonio Hernández Arocha y otros, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez Martínez, Epifanio Coisa Sans, Luis Martínez Curbelo, José López Méndez, Teodoro Hidalgo, Carlos Laurent, Sandalio Perlada, Joaquín Pardo, José María Godínez, Antonio García Brito, Mariano Castro, Ignacio Escobar, José Ortega, Leopoldo Sola Iradi, José Nicolás de Or-tega, José M. Murga, Nicolás de Cárdenas, Miguel Angel Cabello, Manuel M.a Godínez, )ústo Clavel, Edelmiro Torres, Manuel Fernández, Pedro de la Cruz, Nemesio González, Francisco de P. Collazo, Joaquín Gil, .Antonio Sans, José Sosa Pérez, Luis Barba, Teresa Prado, Santiago Martínez Muña-garay, Ricardo Quiñones Morejón, Francisco de Cárdenas Acosta, Antonio Ramos, Juan Loy ó Soy Rise, José Barbarro-sa, José María Cabral, Antonio Hernández Arocha, Luis Hernández Macías, Aurelio Hernández Maclas, Emiliano Hernández Maclas, Antonio Hernández Macías; para que el día 26 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Abril de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	1284 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don Abelardo Carrera y Barrasent, por rapto de doña Julia Camino y Veira; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 2 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Testar.	-	1269 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra don Juan Martínez Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y testigos don José García López, de Compos* tela entre Obrapia y Obispo; D. Antonio Alvarez Alvarez, Mon-serrate 55; Agustin Corral, guardia de Orden Público número 318; Juan Patini NicoTau, Orden Público número 263; Dr. don Francisco Rayneri y Dr. don Federico de Córdova; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y
media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la piesente.—Habana, Abril 2 de 1897.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1266 I 6
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Sánchez Fernández, á don Emilio Banay Carsí, D. Vicente Pouzo Permy, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Mu-chero, don José Velázquez Granda, don Ramón Blanco Illas, pardo Julián Espinosa, Dres. don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá; para que el día 17 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala .de. lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Abril de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 1265 I 7 El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto denunciado por don Juan Guerrero y Pérez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Lorenzo Scull y Colón, socio que fué del establo de coches situado en Lagunas número 60 A; para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	1270 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Cecilia González, Á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en causa por amenazas á la morena María de Jesús Miró y otra —Habana l.° de Abril de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1231 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por antemí ha dispuesto que por medio de la Geceta oficial se cite y emplace á la morena Verónica Elejalde, vecina que era de la calle de Soledad número 36 ó 46; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de est& distrito, sito en la calle de Lealtad nemero 120; para lo que corresponda en la causa número 122 del año anterior, que se le siguió por injurias á un agente de la autoridad y cuya causa se remite á dicho juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Abril 1.® de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1230 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante-mi, ha dispuesto que por este medio de la Gaceta oficial se citen y emplacen á don Prudencio Iglesias é Incógnito y á don Bernardino Canetero y Martínez, vecinos que eran respectivamente de la calle de San Miguel número 222 y de Peñal-ver número 6; para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, para lo que corresponda en la causa número 267 del año anterior, formada por hurto denunciado por el expresado don Prudencio Iglesias y la cual se remite á dicho Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 1.® de Abril de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	1229 I 4
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por coacción denunciada por don Juan Matos y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José González, cuyo domicilio se ignora, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.— Habana Abril 1.® de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1228 I 4
CERRO.
En la causa formada por hallazgo del cadávez de un moreno desconocido en el río Almendares, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al referido moreno, que vestía pantalón de dril crudo, camisa de cutré con lista morada, formando cuadros y un cinturón de cuero, así como las que puedan dar razón del mismo, comparezcan en el Juzgado, dentro de segundo día, á fin de prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 28 de 1897.—El Es-bano Manuel Baños.	1209 I 4
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita al pardo don Francisco de Paula Travieso y á don Ramón Ravelo Rodríguez, vecinos que eran de San José de las Lajas; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Benigno Padilla y otros,—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 1.® de Abril de 1897.—Manuel García*—Buenaventura Sánchez.
1234 I 4
| GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa en la causa que instruye por detención ilegal ha ordenado se cite por la Gaceta oficial á don Miguel Cordovés Navarro, natural de Palmas de Canarias, vecino de Alfonso XII, hijo de Vicente y María del Pino, soltero, labrador, de 36 años de edad; para que dentio de tercero día se presente en este Juzgado á prestar declaración bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto expido la presente.—Güines, Abril 2 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1251 I 7
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Miguel Otaño y Otaño, natural de San Juan, vecino de Remates de Guane, carretero, de 34 años de edad, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa número 104 del año 1895 por hurto de reses de don Pablo Borges y otros, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, procedan ¿ la busca y captura del individuo de referencia y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Pinar del Río, Marzo 31 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí: losé V. Urrutia.	_ 1262 I 7