116
GACETA DE LA HABANA
de esta Plaza y de la seguida contra el sargento de la primera compañía del batallón de Telégrafos de Cuba, Juan Calero Melero, por los delitos de deserción y estafa, expresado sargedto Juan Calero Melero, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Ronda, provincia de Albacete, de 25 años de edad, estado soltero, profesión albañil, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, color bueno y cuyo paradero se ignora, á ñn de que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel del Principal de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre y durante su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado sargento, conduciéndolo en calidad de preso á la guardia del Principal de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico «La Unión» de esta localidad.
Manzanillo, 9 de Enero de 1897.—Reinaldo Guijarro.
104 v
Juzgados de primera instancia é instrucción
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito
Norte de esta ciudad en funciones de primera instancia
por sustitución reglamentaria.
A consecuencia de la demanda de pobreza establecida por don José Parera y Herrera, para deducir demanda declarativa de menor cuantía contra la extinguida sociedad de Gumá y Hermano en cobro de 733 pesos 4 centavos en oro, procedentes de un vale, se ha dispuesto se notifique á los expresados Sres. Gumá y Hermano, la sentencia dictada en 7 del corriente mes y año que en su parte dispositiva dice así:—Fallo que debo declarar y declaro pobre en el sentido legal á don José Perera Herrera, y con derecho á disfrutar los beneficios que le concede el art. 14 de la ley de E. Civil, en el juicio declarativo de menor cuantía que se propone establecer contra la extinguida Sociedad de Gumá y Hermano, con la reserva que previenen los artículos 36, 37 y 39 de la mencionada ley.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Cecilio de Vera.—Antemí, Santiago Castro.—Publicación.—La anterior sentencia fué leída y publicada en su fecha por el Sr. juez que la autoriza, hallándose en audiencia pública, doy fe.—Matanzas, 9 de Enero de 1897.—Cecilio de Verá.—Ante mí, Santiago Castro.	196 T 17
CATEDRAL.
El Sr. juez dé instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Vázquez Guerrero y Juan Manuel Morán y Gallego; para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria de causa que se les siguió por estafa.-— Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, D. L. Oliva.
172 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando de la Torre, don Ricardo Recio, don Rafael Fleites, don Mariano Salvador, don Juan Giménez Collado, don Tosé Miró, don Ricardo Recio Rodríguez, don Rafael Fleites González, para que el día 9 de Febrero próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Ricardo Trueva y ^lon Luis Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habanaá 14 de Enero de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.	220 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Mira de Llórente, don Francisco Arango Molina, don Manuel López y don Ramón Balbín, para que el día 6 de Febrero comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Adolfo Rodríguez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	202 I 17
BELEN
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presénte cito, llamo y emplazo á don Alfredo Sánchez ó Anía González que se dice es natural de Oviedo, de 19 años, soltero, pirotécnico, hijo de don Victoriano, el cual es cojo, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de varios relojes á don Manuel Cerecedo y otros, en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó le pararán los perjuicios consiguientes.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades se proceda á á su busca y captura y remisión al lugar indicado, que así lo he dispuesto en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se extiende la presente.—Habana, Enero 13 de
1897.---Piracés.—ElEscribano, Juan H. Vergel
168 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en carta orden en causa seguida contra el pardo Gabriel Villa-nueva Chacón por disparo de arma, ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Mayo don Eulogio Rodríguez, don Adolfo Manzano, don Sal vador Fernández, don José Ramón Rivera, don Francisco Hernein y Doctoies don Francisco Galvez Guillen y don Adolfo Losada, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 30 def corriente, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
141 I 13
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada
contra el procesado, moreno Antoniano Torre Fundora, por el delito de hurto á don Segundo Alvarez y González, dueño de la fábrica de tabacos «La Corona,» sita en Reina número 1, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Arturo, como de 18 años de edad, y que se dice ser vecino de un solar de la calle de Animas entre ¡Perseverancia y Lealtad, ó entre Lealtad y Escobar, y el que, en unión del procesado, iba todos los domingos á pegar á dicha fábrica; para que dentro del término de 5 dias se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la pre sente cédula.—Habana, 12 de Enero de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.	_ (	160 I 15
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Ruperto Hedrada por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Félix Márcos Luega, que era vecino de Apodaca 46 y luego de la calzada de jesús del Monte número 454, para que el día 25 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente cédula.—Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	183 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Faustino Pérez Estévez, vecino que fué de la calle de Oquendo 13 y al procesado don Antonio de la Concepción Aguirre, vecino que fué de la calle de Ca rrillo número 3 en el Cerro, á fin de que el día 27 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa que contra D. Antonio y D. Tosé Hernández Aguilar, se sigue por atentado á agente de la autoridad.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente voleta.—Habana, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
184 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Martínez ó González, como de 23 años de edad, zapatero, para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 8 de Enero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	145 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés y González por disparos de arma; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137, á doña Juana Frade y Pérez, vecina de Concepción de la Valla, solar «Me-lilla» y á don José Rito Valdés y Delgado, vecino de Chávez número 2, para que día 29 del corriente, á las 12 de la mañana comparezcan ante dicho Superior Tribunal á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.
15° I 14
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Pedro Caramelo Zapata por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á Amado Brucet, José Ferrer¡ Antonio Llanes, Juan Rodríguez, Antonio Fernández Cristóbal Ferrer, para que el día 19 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téslar.	205 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe en causa que instruye por hurto á don Joaquín Romero contra el pardo Estéban Mayte y Morales, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á la parda Severina, hermana del procesado Estéban, para que comparezca á prestar declaración en dicha causa.—Y para su pu blicación libro la presente.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	163 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra el pardo Esteban Mayte y Morales, por hurto á don Joaquín Romero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Chacón número 2, áprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo \Galletti.	164 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Alberto Wenceslao García, por estafa á la morena Rosalía Cartaya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núme-ro 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897 . —El Escribano, Arturo Galletti.	135 I 13
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín, don Tomás Alvarez, don Francisco Castillo y don Antonio Castro, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Balcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Cambó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González, don José Prat Blach y al procesado don Francisco Castillo, para que el día 3 del mes de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado
Tribunal, al juicio oral-de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1-897.—El Escribano, Artura Galletti.	165 I 14
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Rodríguez, natural de Cantón, estado soltero, profesión cigarrero, de 53 años de edad, hijo de Acán y de Acancio, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Ramón Fernández D*íaz, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia. —Habana 15 de Enero de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	121 I 17
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Manuel Migues y Mi: gues, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, fallecido en esta ciudad en 14 de Marzo último, sin otorgar testamento; habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo varios papeles y cartas de las que aparece que posee bienes en el pueblo de su naturaleza; á fin de que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del pretente en los periódicos de esta provincia y de la Coruña. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de esto capital se expide el presente.—Habana, Enero 8 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveiza.	115 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Sánchez Fernández, don Enrique Banay Carsé, don José Ricardo Brito Ayala, don Vicente Popso Permuy, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Muchero, don José Velázquez Granda, don Ramón Blanco Illas y pardo Julián Espinosa; para que el día 11 de Febrero entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 11 de Enero de 1897.— ElEscribano, P. S., Ventura R. Páez.	148 I 13
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a. instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes de don Diego Lacasa, natural de Madruga y vecino de esta ciudad en la calle de los Oficios número 74, soltero, jornalero y de 47 años de edad, que se halla en el Hospital municipal sometido á observación por su presunto estado de demencia; para que en el término de un mes, comparezcan á usar de su derecho si le conviniere, en el expediente formado por dicho motivo; bajo el apercibimiento de que trascurrido el plazo señalado, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo ten go mandado en dicho expediente.—Habana, Enero 15 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Miguel Ortega.
210 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Pedro Alvarez Márquez, hijo de José y Dominga, natural de la Habana, soltero, jornalero de 31 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa número 1 contra don Pedro Guerra Sánchez, por uso de nombre supuesto; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicio consiguientes. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndole al lugar indicado. —Habana, 12 de Enero de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	199	I	17
En la carta orden librada en la causa contra don Pedro Aginon y otros, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Ruíz García, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	197	I	16
En la carta orden librada en la causa qae se sigue contra el pardo Luis González Silva por hurto,' el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Alfonso, para que á las 12 del día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la .Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Enero de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	198	I	15
En la carta orden librada en la causa contra don Eduardo Infante Rodríguez, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Emilio Canasí y á don Pablo Sumí, para que á las 12' del día 8 de Febrero venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, Enero 13 dé 1897.—Miguel Ortega.	‘	169 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón Díaz, vecino que fué de Jesús del Monte, solar las «Delicias» para que se presente en este Juzgado dentro de quinto día á recibir la bandeja jarro y cuchara ocupados en la causa contra el moreno Cecilio Gamboa por estafa—Habana, Enero 11 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	157 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Cabrera, conocido por Peniented; para que dentro de ID días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia,