GACETA DE LA HABANA
881
en la cárcel de esta villa, á descargarse de los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento que de comparecer, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los citados individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Guanajay, Abril 25 de 1897.—Jacinto Alvarez.
983
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á tres hombres blancos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa número 6160, por asesinato de D. Luis Otero Beguería, cometido el 15 de Octubre último, en la finca «El Combate», del término de la Bermeja; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias, en busca de los referidos tres hombres blancos, y caso de ser habidos ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 5 de Mayo de 1S97.—Gregorio Sanmartín.
D. Francisco Fernández Santos, segundo Teniente de la brigada Disciplinaria y Juez instructor del expediente judicial que por el delito de deserción, se instruye al soldado de este Cuerpo, Benjamín Fernández García, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he dictado auto de prisión contra el expresado soldado, hijo de Ramón y de Filomena, natural de Luarca, juzgado de ía instancia de ídem, provincia de Oviedo, Capitanía general de G. L. V., de 22 años de edad, de estado soltero, de oficio dependiente del comercio; sus sefias estas: pelo castalio, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba naciente, boca regular, aire marcial, producción buena, estatura un metro 620 milímetros, sin ninguna seña particular, y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que se le sigue por el delito de deserción; pues de no hacerlo asi, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para su busca y captura, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este poblado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el poblado de Palos y á los 30 días del mes de Abril de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Francisco Fernández Santos.—Por mandato de su Sria.: el Sargento secretario, Tomás Domínguez Jiménez.
987
GUAREIRAS.
D. Celestino López y Ruiz, Capitán del batallón movilizado Voluntarios de Matanzas, y Juez instructor en el expediente que por la falta grave de primera deserción, se sigue al soldado de este batallón, Juan Medero Oliva y desaparición de la villa de Colón al incorporarse al batallón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Juan Medero Oliva, soldado de este batallón, natural de Canarias, hijo de Vicente y de María, de oficio labrador, de 30 años, de estado soltero, cuyas señas son estas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, sin particular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la ¡ publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, comparezca en el calabozo del cuartel de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan con motivo de no haberse incorporado dicho individuo á este batallón, desde el día 4 de Diciembre último, que le entregaron pasaporte en el depósito de transeúnte^ de Colón, para su incorporación al Cuerpo é ignorarse su paradero; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
En su consecuencia, en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo Juan Medero Oliva, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al calabozo de este cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guareiras, 15 de Abril de 1897.—Celestino López.
986
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al paisano Juan González, colono del ingenio «San Manuel», para que en el término
de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes DÚra. 53, á prestar una declaración en causa que me hayo instruyendo contra Federico Díaz Esquirol, por rebelión y hurto de un caballo.
Remedios, 5 de Mayo de 1897.--Ramón Servert.— De orden de su Sría.: el Cabo secretario, Alfredo Barba.
988
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano Joaquín Fuentes, cuyo actual paradero se ignora, para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, á fin de que preste declaración en la causa que por robo en despoblado se le instruye al moreno Alejandro Baró (a) Juanito; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Camajuaní, 5 de Mayo de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano. 990
GIBARA.
D. Antonio Fernández de Córdoba, primer Teniente del tercer tercio de guerrillas y Juez instructor de varias causas.
Habiéndose ausentado de esta villa los paisanos Hermenegildo Fernández, Ramón Velázquez, José María Be-tancourt, Lorenzo Mesa, José Sánchez, Francisco Salinas, Aniceto Salinas y otros cuyos nombres se ignoran, todos capitaneados por el primero de los citados individuos, á los cuales de orden superior estoy sumariando por los delitos de secuestro, robo y rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presenten en’el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades de todas las órdenes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Gibara, 17 de Abril de 1897.—El Sargento Secretario, Manuel Gallegos Alvarez.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Antonio F. de Córdoba.
979
BARACOA.
D. Ricardo Fernández Lortao, Comandante de infantería y Juez instructor militar de esta plaza y en la causa número 2505, instruida al segundo Teniente de volun tarios de la sección de Mata, D. Venancio Sanz, Sargento Agustín Granado y voluntarios Domingo Durán y Jorge Legrá, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones, rendición, entrega é incendio del fuerte de Mata y varias casas de dicho poblado.
Hago saber: que en la citada causa que me hallo instruyendo, contra el segundo Teniente D. Venancio Sanz, Sargento Agustín Granado, voluntario Jorge Legrá, cu yas generales se desconocen, voluntario Domingo Durán, hijo de Julián y de Josefa, natural de Baracoa, oficio del campo, casado, de 40 años, cuyo paradero se ignora, y á fin de que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en el Juzgado de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan, en la causa que de orden superior se les sigue, por haberse desertado con armas y municiones, entrega del fueite é incendio del mismo y de varias casas; bajo aperbimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en la busca y captura de los referidos Teniente D. Venancio Sanz, Sargento Agustín Granado y voluntarios Domingo Durán y Jorge Legrá, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día, para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba.
Dado en Baracoa, á los 14 días del mes de Abril de 1897.—El Juez instructor, R. Fernández.—El Secretario, José Marrero.***	984
SAN LUIS.
D. Joaquín Calles Jiménez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Constitución núm. 29 y Juez instructor de la causa instruida contra el pardo Tomás Correa Relly, por el delito de insulto á fuerza armada.
En uso de las atribuciones que me concede el articulo 664 del Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Correa Relly, natural de Cuba, vecino de Cuevitas y que últimamente residía en el barrio del Dajao, de dicha capital, y de 39 años de edad; á fin de que en el término de 20 días, contados desde el de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de
infantería de esta localidad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de insulto á fuerza armada se le instruye; bajo apercibimiento de que si no se presenta en el plazo marcado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del citado Tomás Correa, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas al calabozo del cuartel de esta localidad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Luis, á 24 de Abril de 1897.—Joaquín Calles.	981
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto bago saber que en los autos seguidos por doña Dolores Balduino de San Jorge, contra don Pedro F. Albarrán, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por doña Dolores Balduino de San Jorge, contra don Pedro F. Albarrán, en cobro de pesos á fojas veinte y tres vuelta, de los mismos se ha practicado la diligencia que á la letra dice: «En la la ciudad de la Habana á tres de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.-El alguacil don Manuel Vázquez, con mi asistencia, constituido en los Estrados del Juzgado en cumplimiento de lo dispuesto en el mandamiento de ejecución que precede, procedió á embargar y embargó á don Pedro Francisco Albarrán y Domínguez, los alquileres de la casa de su propiedad sita en la calle de Cuba número 20, en cuanto sean suficientes á cubrir la suma de trescientos cincuenta pesos en oro, correspondiente á los intereses devengados, por el principal de cinco mil pesos en oro; durante los meses de Octubre de mil ochocientos noventa y seis á Abril del corriente año; los intereses legales de dicha suma desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono, cuyo embargo se lleva á efecto sin previo requerimiento de pago en virtud de ignorarse el domicilio del referido don Pedro Albarrán y Domínguez; con lo que termina esta diligencia de embargo que firma el alguacil de que doy fe.—Manuel Vázquez.—-Ante mí: Eligió Bonachea.— Y para citar de remate á don Pedro Francisco Albarrán y Domínguez, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en forma, se libra la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Habana, Mayo seis de mil ochocientos noventa y siete.—Eligió Bonachea.»—Y pa**a su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.— Habana, Mayo 7 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí; Eligió Bonachea.	63 P 9
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Carlos Amores, natural de la Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 30 años de edad, hijo de don Cárlos; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Anselmo Castells apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat.
1731 I 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Domingo Pérez, natural de Santiago de Caba, estado soltero, profesión jornalero, de 36 años de edad, hijo de Domingo y de María; para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y tentativa de robo; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentesde policía,procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat.	I 1722 I 8
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Vuelta, que en el año 1881 era archivero de la iglesia de Jesús María y José de esta capital, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar en causa que instruyo por falsedad en documentos público.—Habana, Mayo 5 de 1897.— El Escribano, José S. Arrufat.	1725 I 8
El Sr. Juez de instrucción de la Catedral, en el sumario que instruye por estafa á don Manuel Hernández, ha dispuesto se convoque por este medio á don Marcelino López, para que comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio 63, para declarar en dicho sumario.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, P. S’, José S. Arrufat.	1687 I 7
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Angela Plá, natural de Santander, de 35 años, casada y meretriz; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentio del término de un mes se presenten á ser oidos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Abril 21 de 1897.
—Zacarías Brézmes.	1691 I 7
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Vallejo é Hiera, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia én la causa que se le sigue qor estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	'	1728 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Antonio Bosques, vecino que era de los fosos municipales, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo denunciado por el mismo.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1697.-El Escribano, Mariano Guas.
1729 1 9