GACETA DE LA HABANA
1035
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á doña Carmen Fernández y á don Lino Rivera, padrinos que son de la parda María Loreto Eulalia Olivera, y que se cite también á las personas que puedan contribuir á justificar la edad de dicha parda, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por rapto.—Colón, Mayo 24 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1962 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, á dos personas que conozcan aLprocesado don Celestino Delgado y Gómez y sepan que posea bienes de alguna clase, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Mayo 26 de 1897.—El Escrebano, Ldo. Bernabé Cicero.	1977 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Francisco Ojeda, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Quintana Cabrera, don José García Sosa y don Elias Medina Ruíz; para que á la 1 de la tarde del 23 de Junio próximo comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1887.—Ldo. Guillermo Armengol.	2G02 1 1
El Sr. juez de instrucción en auto de esta fecha, dictado en el sumario formado contra don José Otondo Amestoy, por homicidio de don Martín Hita Garach, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se instruya á los herederos del finado del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó nó á la indemnización civil que pueda corresponderle.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1975 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra doña Teresa Leandro Carihuela, por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Mayo 24 de 1897.—Jacinto Guerra.
1976 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de don Manuel Nogueira, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del interfecto á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1897.—Jacinto Guerra.
1981 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por robo de dinero á don Lorenzo Carballeita, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1897.—Jacinto Guerra.	1983 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un paraguas al moreno Tomás Padrón, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1897.—Jacinto Guerra.	1982 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Dan Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes había encomendado la captura del moreno luán Larrondo, que se ha dejado sin efecto dicha captura.—Y para su publicación en la Gacera de la Habana libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela.
2000 I 1
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por el presente en cumplimiento de superior carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, hago saber: á todas las autoridades tanto civiles como militares á quienes se había encargado la prisión de don Joaquín Peña y Pérez, que se ha dejado sin efecto la mencionada prisión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Sagua la Grando á 24 de Mayo de 1897.—Angel Quintero. —Ante mí: Ernesto Pérez y Pórtela.	1980 I 30
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Diego de Varona y Varona, ó sus herederos, si hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de quince del actual, dictada en el declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos, sigue el Procurador don Agustín H. AgUero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, contra ustedes, se ha servido disponer se les emplace por este medio, toda vez que se ignoran sus domicilios; para que en el término de nueve días comparezcan en el juicio á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pto. Príncipe, 18 ee Mayo de 1897. —Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
1995 I 1
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Palma y Pendón, avencindado enNuevitas, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba á estar en derecho en el sumario que se le sigue por la Audiencia de aquella capital, por malversación de caudales públicos; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 20 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Francisco Flores Jiménez. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Flores.	1994 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ernesto Almendaro y del Alcázar, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Rodríguez, natural de Mayarí, soltero, de 22 años, del
comercio é hijo de don Vicente y doña Josefa; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á resporder de la causa que se le si-que por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en fel de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren'conocimiento del paradero-de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 15 de Mayo de 1897.—Ernesto Almendaro—Isidro de Tapia.
1972 1 30
Don Ernesto Mendaro del Alcázar, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco don José Díaz Ramíres, vecino de San Luis; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo ála ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 15 de Mayo de 1897.—Ernesto Almendaro.—Isidro de Tapia.	1973^ I 30
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de primera instancia interino de este distrito.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía seguido por don Antonio Rodríguez, legítimo esposo de doña Francisca Cecilia Sánchez, contra don Carlos Jané y Troemé, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya cabeza y parte dispositiva, son como sigue: En la villa de Gantána-mo á 20 de Abril de 1897; el Sr. don José María García y García, juez de primera instancia interino de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Antonio Rodríguez, como legítimo esposo de doña Francisca Cecilia Sánchez y Rodríguez, dirigido por el Letrado don José de la Paz González, contra, don Carlos Jané y Troemé, rebelde, en cobro de pesos por daños y perjuicios —Resultando etc.— Fallo: que declarando con lugar esta demanda debo condenar y condeno á don Carlos Jané y Troemé, á que dentro de tercero día dé y pague al actor los setecientos cincuenta pesos oro que le reclama, con más los intereses legales desde la interposición de esta demanda y en las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—José María García.— Leido y publicado fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día de que certifico.—Guantánamo, Abril 20 de 1897.— Angel Díaz.—Guantánamo, Mayo 3 de 1897.—José María García.—Angel Díaz.	1974 I 30
BARACOA.
Don Julián Gil Rodríguez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa número veinte y cuatro del noventa y seis, que instruyó este Juzgado por el delito de hurto frustrado, he dispuesto la busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad, del penado Agustín Sánchez Martínez, de raza blanca, de 40 años de edad, soltero, de oficio cantero y natural de Salamanca, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en dicha causa.—Y para su publicación, por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Baracoa á 14 de Mayo de 1897.—Julián Gil.—Por mandato deS. Sría., Marcelino Albuerne.
1992 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Junio de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Segundo, obispo, Felino y Graciniano, soldados romanos.
(Circular en la Catedral.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896,
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
NDETO REGLAMENTO
PARA LAS OASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
LEGISLACION DE MINAS
IANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre 3e 1873, 4 Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
OK/DE^T-A-IsrZi^LS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DI DROGAS Y PLANTAS 1IDICINALIS
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL BE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno ¡de veinte CENTAVOS.