996
GACETA DE LA HABANA
letra A. para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, cálle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente*—Habana, Mayo 21 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1922 I 25
El-Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra el pardo Carlos Manuel Valdés Rubio, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á doña Mercedes Ovando Báez, vecina que fué de Lealtad número 97 A. para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, Chacón número 2 á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicacióe expido la presente.—Habana, Mayo 21 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 1921 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por lesiones; ha dispuesto se cite por medio de la Gáfeeta oficial á don Emilio Contijoch y Sal-vatelles, para que comparezca en este Juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 20 de 1897.—El Escribano, Luis T.éstar.	1905 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Lucas Osamendí, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bieneq de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1906	I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Modesto Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1907	1 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por coacción y hurto, ha dispuesto que por medió de la Gaceia oficial se cite á doña Catalina Estorino y Espinosa; para que comparezca en este Juzgado Chacón dos Aprestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1908	I 23
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Paulino Taboa-da y Ulloa; por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Paulino Taboada y Ulloa, vecino de Gloria número 129 y á don Luis García y Tanio, de Neptuno 129; para que el día 3 de Junio próximo, á á las doce de su mañana, comparezcan ante 1a- Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Mayo de 1897,—El Escribano, José B. Egea.
1942 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Alvarez Menéndez, por resistencia, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez Menéndez, vecino de Carnero número 10; pará que el día 3 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expi do la presente.—Habana á 24 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1941 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Andrés Sánchez Fernández, á don Emilio Baña y Carsi, á don José Ricardo Brito y Ayala, á D. Vicente Ponso Permuy, á don Andrés Alvarez Valdés, á don Fernando Díaz Muchero, á don José Velázquez Granda, á don Ramón Blanco Illas, al pardo Julián Espinosa y al Dr. don Eduardo F. Plá; para que el día 2 del mes de Junio, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Cri minal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1929 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á Nicolasa y Polonia Varona y Varona, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en la callé de Manrique número 35 á evacuar un acto de. Justicia en la causa número 148 del corriente año, seguida cofitra don Marino Cruz é Infante y otros por homicidio del moreno Nicolás Miranda y Varona, por imprudencia temeraria.—Y para su publicación libróla presente en la Habana á 21 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1910 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distriito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio López Nogués, vecino que fué de Fernandina número 65, á doña Nicolasa Delgado y.González, que residió en Jesús del Monte número 178, y á doña Horacia Ramos Castro, que vivió en Jesús del Monte número 64; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á prestar declaración en la causa número 111 de este año, por juego.— Habana, 20 de Mayo de 18961—Luis Blanco.
1917 I 25
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se convoque á don Francisco González Cabrera, don José Solieiro Marrero, doña Encarnación Arango y doña Francisca Novo, que residían en San Antonio de las Vegas; para que el día 28 del corriente; á las doce de su mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida cóntra el moreno Alfonso Cárdenas, por hurto.—Bejucal, Mayo 23 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1935 I 25
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partipo.
Por el presente, se cita á las personas que conozcan á don Carlixto Bárcenas Echevarría, vecinos del Aguacate, con residencia accidental en Cristina de Macurijes, y puedan deponer acerca de si éste posee ó no bienes de fortunas, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes del sumario instruido contra dicho Bárcenas por estafa. -Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 19 de 1897.—Manuel García.— Buenaventura Sánchez.	1911 I 25
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal, é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo Sanabria y Santana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 34 años de edad; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un barril de cerveza; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 21 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florentino Betancourt.	1930 I 26
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad,' librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Haro, de este domicilio que fué; para que el día 28 del corriente, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Mayo 21 de 1897.—Nicasio González.	1926 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí el actuario, ha dispuesto en la causa que con el número 53 del año actual, se instruye en este Juzgado por contusión que produjo la muerte á don Ramón Rodríguez, el día 8 del actual al levantar un carril en la línea férrea de Cabezas, frente al ingenio Teresita, falleciendo en dicho día á la llegada al paradero de Sabanilla del Encomendador, se ofrezca el procedimiento referido á tenor de lo preceptuado en el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, á don Justo Rodríguez Herrera y doña Tomasa Hernández González, padres del interfecto, que se dice residen en la Villa de Corral Falso; para que en el término de cinco días hagan uso de dicho derecho ante este Juzgado.—Alfonso XII, Mayo 20 de 1897.—P. S. Eugenio Pérez Cubas.	1927 I 26
COLON.
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rey Pazos, natural de Lugo, vecino de Amarillas, casado, de campo, de 32 años, é hijo de don Andrés y doña Francisca; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio; cierto y seguro que si asilo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley pór bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón, 19 de Mayo de 1897.—JoséF. Serra.—Manuel V. Lavarria.	1915 I 25
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los familiares de un moreno como de 60 años, que el día 16 del actual apareció ahogado en la represa del inge nio Alava, de estatura regular, lampiño, y que usaba pantalón de dril y sombrero negro, para que comparezcan en este Juzgado, así como también á las perspnas que puedan identificar el cadáver. —Colón, Mayo 20 de 1897.—Manuel V. Lavarria.
1912 I 25
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Ramón Piloto y Lugo, natural de Santa María del Rosario, vecino de Corral Falso, casado, de 45 años, de campo, hijo de don Dionisio y doña Lutgarda; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruega y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 19 de Mayo de 1897.—José F. Serra .—Manuel V. Lavarria.	1914 I 25
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Timenez, sin que conste su segundo apellido, de 28 á 30 años de edad, complexión fuerte, estatura baja, color blanco rosado, de ojos azules, bigote rubio, lampiño de barba y de pelo castaño, para que en el término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por robo en casa habitada, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregla á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cías#* y orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de don Rafael Jiménez, á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Mayo 18 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	1934 I 26
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Vega, conocido por Isidro Callejas, natural de Infiesto, Oviedo, vecino que fué de esta ciudad, en el año de 1889 y cuyo actual paradero se ignora, de 50 años de edad, soltero y comerciante; á fin de que en el término de 20 días, contados
desde el siguiente al de la piimera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo y otros se sigue por delito electoral, y pasado dicho téimino se les declarará rebeldes paiándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del citado individuos y su remisjón á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 7 de Mayo de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	1925 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Mayo de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Felipe Neri, confesor.
(Circular en el V. O. T. de San Francisco.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA1'
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.— Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto dél 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
BBG-LAME1TTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se-vende en esta imprenta al precio de treinta centavo9 el ejemplar.
JE^FCO"Xj_A.S
para el servicio de la Recaudación de las contribucic-nes directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
EDICTOS
?ara la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno ¡de veintb
CENTAVOS.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23