GACETA DE LA HABANA
1071
Haber sido durante dos ó más bienios Alcalde en capital de provincia.
Haber sido durante dos ó más años Consejero de administración hasta la promulgación de esta ley.
Cuando lo estime oportuno podrá el Consejo llamar á su seno, por conducto del Gobernador general, para oirlos, sin que por ésto tengan voto, á los Jefes de los servicios administrativos.
El Consejo se comprondrá además de quince Consejeros elegidos por el mismo censo que las Diputaciones provinciales.
Estos cargos durarán cuatro años y se renovarán cada dos, verificándose la elección una vez en las provincias de la Habana, Pinar del Río y Puerto Príncipe, y’otras en la Matanzas, Santa Clara y Santiago de Cuba.
La Habana elegirá cuatro; Santiago tres, y las demás provincias dos cada una.
Elegidos de una vez todos los Consejeros al plantearse esta ley, ó en caso de destitución total, la primera renovación tendrá efecto á los dos años, cesando los del primer grupo de provincias.
En los casos ordinarios, las elecciones se verificarán* al mismo tiempo que las de Diputados- provinciales y en un solo acto.
El Consejo examinará las actas y determinará respecto de la capacidad legal de los electos y de los de Real nombramiento, y resolverá todas las cuestiones referentes á su propia constitución, con arregló á las leyes.
En la primera sección de cada año nombrará des Vicepresidentes y dos Secretarios entre todos los Consejeros. El Gobernador general podrá delegar en aquéllos para el despacho ordinario de los asuntos.
Base 3.a
El Consejo de administración acordará cuanto estime conveniente para el régimen en toda la Isla de las obras públicas, comunicaciones telegráficas y postales, terrestres y marítimas; de la agricultura, industria y comercio; de la inmigración y colonización; de la instrucción pública; de la beneficencia y de la sanidad, sin perjuicio de la alta inspección y de las facultades inherentes á la soberanía que las leyes re serven al Gobierno de la Nación.
Formará y aprobará todos .los años el presupuesto con suficientes recursos para dotar aquellos servicios. Ejercitará las funciones que las leyes Municipal y Provincial le asignen; y cuantas le atribuyan otras leyes especiales. Censará, y en su caso aprobará, las cuentas de su presupuesto, que serán rendidas todos los años por la Dirección general de Administración local, declarando las responsabilidades administrativas que resultaren.
Los ingresos del presupuesto local consistirán:
Primero. En el producto de los bienes y rentas que pertenezcan al Estado ó á los establecimientos é institutos cuyo régimen económico competa al Consejo. *	-
Segundo. En los recargos que dentro de los límites que las leyes autorizan, acuerde el Consejo sobre las contribuciones é impuestos del Estado.
Al Gobernador general, como Jefe superior de las Autoridades de la Isla, incumbirá ejecutar todos' los acuerdos del Consejo.
Al efecto, como delegada de aquél, la Dirección' general de Administración local tendrá á su cargo los servidlos dotados en el presupuesto local y la contabi: lidad referente al mismo, y será responsable de la inobservancia de'las leyes y resoluciones legítimas del Consejo de administración.
Cuando el Gobernador general reputare contrario á las leyes ó á los intereses generales de la Nación cualquier acuerdo del Consejo, suspenderá su ejecución y adoptará por sí mismo interinamente las providencias que exigieren las necesidades públicas que quedaren desatendidas por efecto de la suspensión, sometiendo inmediatamente el asunto ál Ministerio de* Ultramar.
Si algún acuerdo del Consejo lesionara indebidamente derechos de particulares, los que hubiesen contribuido con su voto á adoptarlo serán responsables de indemnización ó restitución al perjudicado, ante los Tribútales competentes.
El Gobernador general, oída la Junta de Autoridades, podrá suspender el Consejo ó sin aquel requi-. sito decretar la suspensión de sus individuos mientras quede bastante número para deliberar:
Primero. Cuando el Consejo ó alguno de sus miembros traspase el límite de sus facultades legítimas con menoscabo de la Autoridad gubernativa ó judicial ó con riesgo de alteración del orden público.
Segundo. Por razón de delicuencia.
En el primer caso dará cuenta inmediatamente al Gobierno para que éste levante la suspensión ó decrete la destitución por acuerdo adoptado en Consejo de Ministros, dentro del plazo de dos meses, transcurridos los cuales, sin una ni otra providencia, quedará alzada de derecho la suspensión.
En el segundo caso, entenderá desde luego en .el asunto el Tribunal competente, que será la Audiencia de la Habana en pleno, y se estará á lo que ésta resolviese sobre la suspensión.
En lo relativo á las demás responsabilidades tendrán los acusados el recurso de casación.
El Consejo será oído:
Primero. Sobre los presupuestos generales de gastos y de ingresos, cuyos proyectos, que habrá formado la Intendencia, serán elevados todos los años, dentro del mes de Marzo ó antes, al Ministerio de Ultramar, con las modificaciones propuestas por el Consejo.
Aunque el Gobierno varíe el proyecto para presentarlo á las Cortes, á fin de proveer á los servicios y obligaciones generales del Estado, acompañará siempre, como informe el redactado por el Consejo de administración.
Segundo. Sobre las cuentas generales que la Intendencia de Hacienda rendirá sin excusa todos los años, dentro del semestre siguiénte á cada ejercicio económico, comprensivas de los ingresos y gastos liquidados y realizados en la administración del presupuesto general de la Isla.
Tercero. Sobre los asuntos del Patronato de Indias.
Cuarto. Sobre los acuerdos de los Gobernadores civiles que lleguen en alzada hasta el Gobernador general.
Quinto. Sobre la destitución ó separación de Alcaldes y Regidores.
Sexto. Sobre fts demás asuntos de carácter general que las leyes determinen.
Podrá además el Gobernador general pedir al Consejo cuantos informes estime convenientes.
El Consejo celebrará periódicaménte sesiones ordinarias y las extraordinarias á que lo convocare el Gobernador general.
Basé 4.a
El Gobernador general será el representante del Gobierno de la Nación en la isla de Cuba. Ejercerá, como Vicerreal Patrono, las facultades inherentes al Patronato de Indias. Tendrá el mando superior de todas las fuerzas armádas de mar y tierra existentes en la Isla. Será delegado de los Ministerios de Ultramar, de Estado, de Guerra y de Marina, y le estarán subordinadas todas las demás Autoridades de la Isla. Su nombramiento ó separación emanará de la Presidencia del Consejo de Ministros, con acuerdo de éste.
Además de las otras funciones que por precepto de las leyes ó por especial delegación del Gobierno le correspondan, serán atribuciones suyas:
Publicar, ejecutar y hacer que se ejecuten en la Isla las leyes, decretos, tratados, convenios interna-j cionales y demás disposiciones emanadas del Poder legislativo.
Publicar, cumplir y hacer que se cumplan los decretos, Reales órdenes y demás disposiciones emanadas del Poder ejecutivo y que le comuniquen los Ministerios de que es delegado.
Cuando á su juicio las resoluciones del gobierno de S. M. pudieran causar daños á los intereses generales de la Nación, ó á los especiales de la Isla, suspenderá su publicación y cumplimiento, dando cuenta de ello y de las causas que motiven la resolución, por el medio.más rápido, al Ministerio respectivo.
Viligilar é inspeccionar todos los servicios públicos.
Comunicar directamente sobre negocios de política exterior con los Representantes, Agentes diplomáticos y Cónsules de España en América.
Suspender las ejecuciones de pena capital cuando lo gravedad de las circunstancias lo exigiese y la urgencia no diere lugar á solicitar y obtener de S. M.el indulto, oyendo el parecer de la Junta de Autoridades.
Suspender, con audiencia de esta misma Junta, y bajo su responsabilidad, cuando circunstancias extraordinarias impidan comunicarse previamente con el Gobierno, las garantías expresadas en los artículos 4.°, 5.°, 6.° y 9.° y párrafos primero, segundo y tercero del art. 13 de la Constitución del Estado, y aplicar la legislación de orden público.
Como Jefe superior de la Administración civil en la Isla, también corresponderá al Gobernador general:
Mantener la integridad de la jurisdicción administrativa con arreglo á las disposiciones.que rigen en materia de jurisdicción y atribuciones. x
Dictar las disposiciones generales-necesarias para cumplimiento de las leyes y reglamentos, dando cuen-. ta de ellas al Ministerio de Ultramar.
Cuando el Gobierno haya dictado reglamentos ú órdenes para el debido cumplimiento de las leyes? el i Gobernador general se ajustará estrictamente á lo dispuesto por aquél.
Señalar los establecimientos penales en que se deban cumplir las condenas, disponer el ingreso en ellos de los penados, y designar el punto de confinamiento cuando los Tribunales impongan esta pena.
Suspender á los funcionarios de la Administración cuyo nombramiento corresponda al Gobierno, dando á éste cuenta razonada, y proveer interinamente las vacantes con arreglo á las disposiciones vigentes..
Sostener con los Ministerios de que es Delegado la comunicación de todas las Autoridades de la Isla.
Compondrán la Junta de Autoridades el Reverendo Obispo de la Habana ó el Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, si se halla presente; el Comandante general del Apostadero; el Segundo Cabo; el Pre sidente y el Fiscal de la Audiencia de la Habana; el Intendente de Hacienda y el Director de Administración local.
Los acuerdos de esta Junta, que se harán constar en acta duplicada, remitiendo un ejemplar al Ministerio de Ultramar, no obstarán para que el Gobernador general resuelva, bajo su responsabilidad, en todo caso, lo que crea más conveniente.
El Gobernador general no podrá hacer entrega de su cargo, ni ausentarse de la Isla sin expreso mandato del Gobierno, y será reemplazado en casos de vacante, ausencia ó imposibilidad, por el General Segundo Cabo en propiedad, y en defecto de éste, por el Comandante general del Apostadero, mientras el Gobierno no Resigne otra, persona para la interinidad.
La Sala de lo criminal del Tribunal Supremo conocerá en única instancia de las responsabilidades de-
finidas en el Código penal que se imputaren al Gobernador general.
De las (responsabilidades administrativas en que el mismo incurra, conocerá el Consejo dé Ministros.
El Gobernador general no podrá modificar ó revocar sus propias providencias cuando hubiesen sido confirmadas por el Gobierno, fuesen declaratorias de derechos ó hubiésen servido de base á sentencia judicial ó contencioso-administrativa, ó versasen sobre su propia competencia.
Base 5.a
La Administración civil y económica de la Isla, bajo la superior dependencia del Gobernador general, quedará organizada con sujeción á las siguientes reglas:
El Gobernador general; con su Secretaría, que estará á cargo de un Jefe de Administración, despachará directamente los asuntos de política, Patronato de Indias, conflictos jurisdiccionales, orden público, seguridad, extranjería, cárceles, penales, estadística, personal, comunicación entre todas las Autoridades de la Isla y el Gobierno, y cualesquiera otros que no estén asignados á distinta competencia.
La Intendencia general de Hacienda, que estará desempeñada por un Jefe superior de Administración, tendrá á su cargo toda la gestión económica, la contabilidad, la interverción y la rendición de cuentas del presupuesto del Estado de la Isla.
De ella dependerán inmediatamente las secciones administrativas de las provincias, salvas las facultades de inspección que el Gobernador general delegue en casos determinados en los Gobernadores civiles.
La Dirección general de Administración local, desempeñada por un Jefe superior de Administración, estará encargada de los servicios que se doten con el presupuesto formado por el Consejo de administración; de llevar la contabilidad, rendir y depurar las ' cuentas anuales del mismo presupuesto; de los asuntos municipales y de cumplir todos los acuerdos de dicho Consejo de administración.
Las plantillas de las oficinas y el procedimiento para el despacho de los asuntos se acomodarán al de • signio de conseguir la más extremada sencillez en los trámites y la responsabilidad de los funcionarios.
Las leyes determinarán los casos en que la resolución del Jefe ó Autoridad superior de la Isla á cuya competencia corresponda cada asunto, según esta base, causará estado para dejar expedita en su caso la vía contencioso-administrativa.
Se podrá acudir, sin embargo, en todo tiempo, con el recurso extraordinario de queja al Gobernador general respecto de los asuntos en que entiendan la Intendencia y la Dirección de Administración, y también al Ministerio de Ultramar respecto de cualquiera asunto de la administración ó el gobierno de la Isla; pero la queja no interrumpirá el procedimiento administrativo, ni el plazo hábil, ni el curso de la recia-, mación contencioso-administrativa.
La cosa juzgada en cada vía será inalterable en los términos que señala la ley especial por que se rige.
El Gobernador general y el Ministro de Ultramar, ejercitando las facultades de alta inspección, bien por su iniciativa, bien en virtud de queja, cuidarán de no interrumpir el curso ordinario de los asuntos mientras no necesiten tomar alguna providencia para remediar ó prevenir daños irreparables antes de la resolución definitiva de la Autoridad competente.
Art. 3.° El procedimiento electoral y la división de las provincias en distritos para las elecciones provinciales, se modificarán por el Gobierno en las dos islas, para facilitar á las minorías el acceso á los Ayuntamientos, á las Diputaciones y al Consejo de administración de Cuba, y para aplicar á las elecciones de Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administráción, en cuanto á la inclusión y exclusión de electores y rectificación y formación, anual del censo electoral, lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre, la reforma de la ley Electoral para la elección de Diputados á Cortes. También se hará extensivo á toda clase de elecciones lo dispuesto en los artículos 14, 15 y 17 del mencionado Real decreto.
Se computarán~cDmo si fuesen impuestas por el Estado, para todos los efectos electorales, las cuotas contributivas que impongan el Consejo de administración en Cuba y la Diputación provincial en Puerto Rico, en virtud de las nuevas facultades que se les otorgan por esta ley.
ARTÍCULO ADICIONAL.
El Gobierno dará cuenta á las Cortes del uso que haga de las facultades que le concede esta ley.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Primera. Los Consejeros de administración que se elijan en la isla de Cuba á la promulgación de esta ley, permanecerán en sus puestos hasta la primera renovación de las Diputaciones provinciales, después de transcurridos dos años, á contar desde la fecha de la elección.
Segunda. La rectificación del Censo para las elecciones de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales y de Consejeros de administración, se hará en los términos establecidos por el Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, á que te refiere el articulo 3.°
Madrid, 29 de Abril de 1897.—Es copia.—El Director general de Gracia y Justicia, F. Ugarte.
Es copia.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.