792
GcJLQWAl ! DE ¡LA HABANA
Art. :9.? Queda exceptuado del pago expresado en el articulo anterior, en el ganado vacuno: là piel, la cáb'eza, él rabo, las patas,' el sebo, la asadura y-él vientre. Enel de cerda: la asadura, el vientre y las patas; y en el lanar y cabrío: la piel, las patas, la asadura y el vientre.
Art. 10. El cobro del impuesto,. se hará en recibos talonarios, precisamente numerados, cuyas matrices presentará ' en la Contaduría municipal, cada vez que el Sr. Alcalde municipal, se lo prevenga; entregando también dichas matrices á la indicada Contaduría, cada vez que terminé un libro. .Estos libros talonarios Serán encuadernados, y el rematador, antes de usarlos, los presentará numerados, en la Secreta-, ría del Ayuntamiento, para estampar el sello de la Corporación, entre el talón y la matriz, sin cuyo requisito,, no podrán usarse, bajo la multa de cincuenta pesos por cada vez que se infrinja este precepto.
Art. 11. Los que deseen, traer carnes de oíros términos para el consumo de esta población, tendrán precisamente que proveerse de un permiso del rematador, y los que no cumplan este requisito y fueran sorprendidos, incurrirán en el cuádruplo del impuesto y la multa de cinco pesos, por la primera vez, diez pór lá segunda1, y veinte por la tercera, decomisándose las cárriés en los dos últimos casos. Los dueños de fondas ú otros'establecimientos para donde se conduzcan^ ó sean sorprendidas las carnes, y los cabezas de familia de casas particulares, serán responsables de las infracciones que se cometan, dentro de lo exr presado en este artículo, por sus dependientes, criados ó familiares.
Art. 12. Los qué deseen beneficiar algún animal de la raza de cerda, lanar ó. cabríó, para él exclusivo consumo de su casa, deberán proveerse seis horas antes de Verificar el sacrificio, de un permiso escrito del rematador, y pagar el importe de los kilos, á razón de cuatro y cuárto centavos en oro, por cada uno.
Art. 13. Los que sacrifiquen fuera del Rastro animales de cerda, lanar ó cabrío, sin cumplir los're-quisitos previos expresados en el artículo anterior, incurrirán en el pago del cuádruplo del impuesto y multa de cinco pesos, por primera vez, diez por la segunda y quince por la tercera, decomisándose en to dos los casos las carnes.
Art. 14. El que sacrifique animales de los comprendidos en el artículo 12," 'y cumplan los requisitos expresados en dicho artículo, y resultare luego que la carné,en todo ó en parte, la vendarse le aplicarán las prescripciones del artículo 13, sin que sea admitida la excusa^usada cpn frecuencia, de que la carne la ha regalado.
Art. 15. En todos los casos en que haya que cobrar, ya sea el impuesto ó ya la multa, por infracción de lo estatuido en este pliego, el rematador, con intervención del infractor y Alcalde de barrio respectivo, procederá á la venta de toda la carne. Del producto de ésta, se cobrará primero el impuesto, y el resto sé depositará en el Ayuntamiento, para responder al pagò de la multa que en cada caso corresponda. Si pagadas todas las responsabilidades resultare algún sobrante, el Alcalde municipal, á quien dará cuenta el rematador de todas las infracciones,r la distribuirá como crea más procedente, ya sea repartiéndola á algún pobre, ya destinándola á algún establecimiento benéfico ó ya aplicándola á fondos municipales. Entiéndase que. la intervención del infractor, se limitará á' presenciar la venta, siempre qué concurra ài punto qu.e s?e; le indiqué se. vá á verificar ésta, á la.hora, que se le señale; en otro caso, se hará ia venta sin su in tervencióri.
Art. 16. .En el .caso de procederse á la venta de carne por decomiso,, dentro dé las prescripciones de este pliego’, no sé admitirá ..réciarnación por parte de terceras personas, ) aunque ácredite ser dueño del animal sacrificado, cuyo sacrificio alegue se ha hecho sin su ausencia, sin perjuicio de .que el dueño del ánimal sacrificado, haga uso de los derechos de que se crea asistido, qn 1 a vía judicial,“ contra la persona ó personas que benefició el animal sin su ausencia, lo cual no privará ál ¿rematador de llevar á efecto la venta, cobrar el impúesto y la multa.
A¡t¡t. 37. JPor ningún concepto se permitirá sa-: criticar reses vacunas fuera del Rastro, incurriendo los infractores,, en el pago de veinticinco pesos de multa, y en la pérdida de toda la carne, que se le dará la aplicación que disponga la Autoridad municipal.
Art. 18. Todas las multas que correspondan por infracción de este pliego, serán impuestas por la Alcaldía municipal, y en ningún caso podrán ser rebajadas ni condonadas, sin prèvio acuerdo del Ayuntamiento. Para el cobro de toda multa, se empleará el procedimiento que prescribe la ley Municipal.
Los multados podrán acudir en alzada contra las decisiones del Ayuntamiento, denegando la condonación ó rebajo de las multas, al Gobierno civil, previo el depósito en la Caja municipal, del importe de aquéllas y los recargos en que hubiese incurrido, sin cuyo requisito no serán admitidas las alzadas.
Art. 19’. Las multas serán pagadas, la mitad en papel municipal, y la otra mitad en metálico. Esta mitad en metálico, será entregada al rematador, si las infracciones, hubieran sido sorprendidas por éste ó sus delegados, y en otro caso será para el que sor-, prenda, la infracción. La parte .correspondiente al papel de multas*-ingresará en la Caja municipal.
Art. ¡20.* Si el rematador tuviese conocimiento, de alguna infracción, y no diese cuenta á la Alcaldía municipal para la imposición de la multa que corresponda, incurrirá aquél en el pago de veinte pesos,'por la primera: vez, treinta por la. .segunda, y cuarenta por la tercera.
Art. 21, El rematador podrá tener bajo su res-
ponáabilidad, Los; delegados'que crea convenientes, cuyos nombramiérltG& Someterá : á la aprobación de la Alcaldía municipal!/- . v ; h ,,	í ;
i Art¿ 22. La cantidad en que se. adjudique ¡el fe-mate, «eí .dividirá en treinta y seis» partes, -y, cada una de é8tas( las/: entregará ...el-rematador en los días primeros, oncey/ Veinte y uno de cada mes,, en la Caja municipal, percibiendo rsu. carta .de pago. Si no hace los ingresos en la forma exprésada, $e.tomará él importe de la decena de la fianza, de que trata el artícu-lo:6.0;; que quedará íntegra á favor de los fondos municipales, declarándose rescindido el contrato, sin lugar, por parte del rematador, á reclamación alguna, requisito que acepta desde el momento de presentar la proposición. Queda encargado del cumplimiento de lo dispuesto en este artículo, hasta que se celebre sesión ordinaria por el Ayuntamiento, la Alcaldía municipal, bajo su responsabilidad, en cuanto á los perjuicios que ppj..no cumplirlos podrán irrogársele al municipio.
Art. 23. En cualquiera otro caso en que para cumplir responsabilidades del rematador, hubiese que tomar alguna cantidad dé la fianza, si no la. repone dentro de las primeras veinte y cuatro horas, se le aplicará las prescripciones del artículo anterior.
Art. 24. Si por la autoridad competente se rebajase el precio del impuesto, dél tipo señalado en este pliego, tendrá derecho el rematador á que se le rebaje el precio del rematé, en lá misma proporción, aumentándosele, también en la misma forma, en el caso improbable de que dichos derechos se aumentasen.
Aff. 25.' El rematador tendrá defecho indiscutible, á cobrar el impuesto diariamente, antes que salgan las carnes del Rastro, á cuyo efecto los delegados fie la Autoridad municipal, le prestarán los auxilios que necesite* •	•• •
Art;. 26. Los derechos del consumo, se cobrarán en oro español-, con-el 15 por ciento en platas y en la nii'sma proporción hará el rematador el ingreso en lá Caja1 municipal, de la cantidad que en cada decena corresponda#
Art. 27. - Ni el Ayuntamiento, n-i- el rematador, podrán acudir á la -vía* judicial, sin antes haber agotado los trámites de la-administrativa, quedando designado-el Juzgado de Guanabacoa, para conocer de los asuntos de que seá competente* en concepto que el rematador, no podrá discutir ningún asunto de los que están previstos en las condiciones de este pliego, requisito que acepta desde el momento que hace la proposición.
Art. 28. En ningún caso está obligado el Ayuntamiento, á hacér advertencia alguna ál rematador, pudiendó aplicarle las prescripciones de los artículos precedentes, toda vez que al hacer proposición, lo hace satisfecho de las obligaciones y derechos; que contrae.
Art. 29. Todas las-dudas que se susciten sobre la interpretación de los artículos contenidos en este pliego, como también los casos no previstos, se resolverán por la Alcaldía municipal, pudiendo los interesados acudir en alzada al Ayuntamiento y contra lo que éste resuelvá, seguir los demás trámites de la vía administrativa;
Modelo de proposición.
. Don N.,.N..... vecino de la calle de.... núm.... con ^u cédüla péfsonalsy> carta de depósito qué acompaña; enterado por los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del consumo de ganado, durante el año económico de 1897 á 1898, se compromete á tomarlo á su cargo, por el tipo de (aquí la oferta en letras), y sujetarse estrictamente en un todo, al expresado pliego.'—Regla.—Fecha y firma.
Regla, 24 de Marzo dé 1897.
Certifico: qué para él acto de la subasta del consumo de ganado, sé ha señalado por la Corporación municipal, las doce de la mañana del día 10 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.— El Alcalde, José Cagigas,—E\ Secretario, José Au-lier.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de
suministro dé maíz, durante el año de 1897 á 1898.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á pública subasta el servicio de suministro de maíz, para la manutención del ganado de propiedad municipal, durante el año económico de 1897 á 1898.
Art. 2.° El contratista queda obligado á facilitar él maíz que pida el Sr. Concejal inspector del ramo de Obras públicas, dentro de. las 48 horas de haberse hecho el pedido, debiendo entregarlo en el lugar que se le designe.
Art. 3.° El maíz tendrá que ser facilitado de primera dase y calidad, y totalmente seco, sin cuyos requisitos no será admitido, adquiriéndose por cuenta dél rematador, si no lo entrega en las condiciones expresadas dentro de seis horas.
Art. 4.° El Ayuntamiento pagará por mensualidades ¡vencidas, el maíz que haya suministrado el* contratista, en la clase* de moneda que haga la Corporación» sus ingresos,y cón las mismas bonificaciones..
Art- 5.° Para ser postor, es requisito previo, depositar* en la Caja municipal, cien pesos en oro, cantidad que* quedará como fianza definitiva, hasta la terminación del contrátp.
Art. 6.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se inserta á cónti-
nuación, expresando los licitadores, los precios á que se obligan á facilitar el maíz, lo mismo en fanegas que el que se le pida ^desgranado, qué será por arrobas, ó sean once y medio, kilos .K ¡
Art. 7.° Serán de cuenta del-rematador, el pago de los anuncios y demás qiueíse origine, hasta ponerle en posesión dèi remate.
Modelo-de-proposición.
Don "1N.. , ’ entéracr<? tíer ¡anuncio publicado para el remate del servicioVdé maíz,, se,compromete á facilitarlo á.... pesòs là fanega en mazorcas, y á... ; pesos la arroba desgranado, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana.— Fechá y firma.
Regla, dé Marzo de 1&97.
Certificò:‘qué pata el a¿to. de la, subasta, se ha señalado pojr la Corporación mimici pal, las tres de la tardé del día 10 de Mayo, próximo, en tá Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vtó. Snó.--El Alcalde, José Cagigas — El Secretario., José1ÁUtier,
Pliego de condiciones para el frematéde los «Alquileres de las casilla^.de Ja plaza del,Mercado.»
Artículo !.0 El Ayuntamiento saca á pública subasta los «Alquileres de todas, las.&asiliás de la plaza del Mercado», durante el. año •económico dé 1897 á 1898, bajo, el tipo mínimo ;de cuatro mil quinientos pesos en oro. ,
Art.' 2.° El precio dé cada casilla, bajó cuyo tipo se saca á subasta, restará de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los ' días hábiles, de 12Í á 4 de la tarde, hasta él anterior al dél remate,
Art. 3. L,os alquileres podrán ser. cobrados por el rematador, bien sea diariamente; por semanas, quincenas ó mensualidades, como lo créa más conveniente; quedando el contratista-subrogado en los derechos del Ayuntamiento para la-cobranza y por falta de pago ' de tfna mensualidad, Acudirá lá Alcaldía municipal para que disponga la vía de apremio, pudiendo ser designado éi rematador como comisionado.
Art. 4.° El rematador podrá exigir á los inquilinos que le garanticen los alquileres de lás casillas que ocupen. Cuando la garantía sea en metálico no podrá exceder del importe de dos meses, debiendo el contratista depositar en la Caja municipal las cantidades ó dar fianza á satisfacción del Ayuntamiento, para que á la vez queden garantidos también los intereses de los inquilinos.
Art. 5.° Para ser postor es condición precisa acreditar el depósito hecho en la Caja muncipal dé doscientos pesos, en oro, como garantía de su proposición. ’ Adjudicado definitivamente el remate, está obligado el rematador á constituir en la misma caja Municipal, quinientos pesos como fianza definitiva, dentro de los diez días de notificado, si no lo hace, perderá el depósito previo á favor de los fondos Municipales.
Art. 6.° La cantidad importe del remate será pagada por el contratista pór mensualidadés adelantadas. Si el día cinco de cadá mes no hubiera hecho el pago, se declarará rescindido el contrato, perdiendo el rematador doscientos cincuenta pesos á favor de los fondos Municipales que sé tomarán de la fianza, sin perjuicio de cobrarle lo que tenga percibido de los inquilinos durante los días transcurridos del mes.
Art. 7.° Todas lás dudas qué'se presénten en el presenté contrato, serán resueltas por el Ayuntamiento, Con apelación al Gobierno civil y demás trár mites de la vía gubernativa ó contenciosa, antes que acudir las partes á la judicial.
Art. 8.° Lá casilla ‘ designada para el Sr. Regidor de turno, no pagará alquiler alguno.
Art. 9,° Los gastos de publicaciones, reintegro dé papel sellado y todos los deniás que se originen hasta poner ál contratista en posesión del remate, serán de su cargo.
Art. 10. La cobranza se hará con recibos talonarios que llevarán él sello de la Corporación entre el talón y la matriz, debiendo entregar eí contratista los talonarios en la Contaduría,municipal, cada vez que el Alcalde se lo mande.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 12.°, acompañando la carta de pago del depósito previo y la cédula personal.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado de los anuncios publicados para el remate de las «Casillas del Mercado», se compromete á tomar á su cargo ese impuesto por la cantidad
de......(expresará,ésta én letra).por todo el año de
1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones..
Regla, 24 de Maazo de 1897.
Certifico: que para, el acto de la subasta se ha señalado la una de la tarde del día 11 de Mayo próximo, én la Sala Capitular, ante la comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.— El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Pliego de condiciones para el remate y cobranza de los* derechos denominádos del' Matadero, durante el año económico de 1897 á 98.
Art. 1,° Consiste este impuesto en 1 peso 30 centavos que paga cada res mayor1 que se sacrifique para el consumo, y 75 cts.* cada res menor.
Art. 2 ° El importe de estos derechos podrá co-