GACETA DE LA HABANA
1209
Sanz, Sargento Agustín Granado y voluntarios Domingo Darán y Jorge Tegrá, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este lia mamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba.
Dado en Baracoa á los 29 días del mes de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Ricardo Fernández.—El Secretario, José Marrero.	1278
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación de los responsables de la muerte del moreno Magdaleno Co-lunga.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del'Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo á la madre y hermanos del difunto Magdaleno Colunga, cuyos nombres y demás circunstancias se desconocen, que residían en Agosto del 95 en el demolido ingenio «Monte-sanos», más tarde en el de Santa Rosa», de esta jurisdicción ambos, y en la actualidad de ignorado paradero; para que en el termino de 10 dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel principal de esta plaza, con el fin de deponer en la referida causa; bajo apercibimiento que de no hacerlo, les pararán el perjuicio á que haya lugar en derecho.
Guantánamo, 11 de Junio de 1897. —Siró Castro.
**74
FRAY BENITO.
D. Vicente Puig García, segundo Teniente de la ctJm pafiia de voluntarios movilizados de Fray Benito y Juez instructor de la sumaria contra los voluntarios de la expresada, Pablo Cruz Ramírez y Alberto Santiesteban Vidal, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las atribuciones que rae concede el Código de justicia militar, por la primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á los mencionados voluntarios Pablo Cruz Ra mlrez y Alberto Santiesteban Vidal, el primero, hijo de Juan y de Desideria, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 19 afiosde edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color triguefio; y el segundo, hijo de José y de Dolores, natural de Fray Benito, provincia de Santiago | de Cuba, de 20 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca ¡ regular, color bueno; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado, sito . en la Comandancia de armas de este poblado, con el fin I de responder á los cargos que les resultan en la sumaria ¡ que se les sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento que de no efectua'rlo, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, pava qu¿ practiquen diligencias en busca de los referidos, y en caso de ser habidos ios remitan en calidad de presos y á mi disposición; pues asi lo tengo acornado en providencia de este día.
Dado en Fray Benito á 9 de Mayo de 1897. — El Juez instructor, Vicente Puig.—El Sargento Secretario, Francisco Seden.	1273
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario contra dofia Consuelo Ruíz, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á doña Carmen Pési, doña Ana Solís, doña Rafaela Basilio, doña Emilia Jiménez y doña Encarnación Méri da, para que comparezcan ante este Juzgado, San Ignacio 63, ¿ declarar .—Habana, Junio 21 de 1897.—José A. Rodríguez.
2310 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador Vicente Badies, Lorenzo Beci Gutiérrez y Federico Guzmán Be-tanconrt; para que el día 10 de julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo contra el moreno José de la Cruz Alfaro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 22 de Junio de 1897.—El Escribano, Domingo. L. Oliva.
2326 I 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Más y Mañón, vecino que era de la calle del Aguacate número 2, con objeto de que á las doce de la mañana del día 1 0 del mes de Julio próximo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un Ministro de la religión católica.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 24 de Junio de 1897. —El Escribano, Jesús Oliva.	2344 I 26
El Sr. Juez de instrucción de Belén, en causa contra doña Carmen Cardenal y García, por lesiones; ha dispuesto que se convoquen, por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicha procesada, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar respecto de si posee bienes de fortuna. —Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, junio 22 de 1897.—P. D., José Venia.
^	2330 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de
lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don Lorenzo Morejón, vecino que fué de fa calle de Paula 12; don Manuel Tejedor, vecino que fué de Prado número 33, y don José Arcadio Romero, vecino que fué de Campanario 68; á fin de que el día 28 de Junio y á las doce de su mañana, comparezcan ante la referida Sección 2.a, de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Federico Cardona, se sigue por delito de adulterio.—Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sansa.	2351 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Daniel Gallardo y Natalia Lasala; por rita no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á María Torón y á Andrés de la Cruz Arlimes; para que el día 6 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y inedia á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.-El Escribano, LuisTéster.
2341	I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cansa seguida contra don Francisco Peflalver Sentenanat por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Junio de 1897.— El Escribano« Arturo Galletti.
2342	1 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Rafael Portuoodo Mena, por injurias á agentes de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Junio de 1897.— El Escribano, Ldo* Santiago Ledo.
2343	I 26
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta . fecha en las diligencias formadas para tratar de las lesiones que infirió el asiático Indalecio Cagen, por virtud de la causa número 107 del 97, por hurto y lesiones; se convoque por medio de la Gaceta oficial al asiático Indalecio Cagean, vecino que íué de Marqués González número 15; citándosele y emplazándole, para que dentro del término de quinto día se presente ante el Juez municipal del distrito del Pilar; calle de Lealtad número 145, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la referida Gaceta oficial libro la presente en la Habana y Junio 22 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2327 1 26
El Sr. jntz de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Segundo Navarro, vecino que fué Je Belascoaín esquina á San Miguel, y después de una estancia en el barrio del Luyanó, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Mamique número 55, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa núm. 181 del corriente año que se instruye por lesión casual que el mismo sufrió.—Y para su publicación en dicho periódico libro la. presente en la Habana á 22 de Junio de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	2329 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Ensebio Andreu y Werenes, vecino que era de la calle de San Miguel entre Hospital y Espada, accesoria H.; para que dentro del término de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa número 460 del año 1896, seguida contra don Enrique Cueto y Díaz, por lesiones al menor don Pedro Mompó Roche.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
2228 I 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco de Cárdenas Quintana, vecino que fué de Infanta númúro 35 y á don Antonio Carreño Rodríguez, vecino de San Joaquín número 33, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, 21 de Junio de 1897.—José Nicolás de Ortega.	2321 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Cárdenas Quintana, vecino que fué de Infanta 35 y á don Antonio Carreño Rodríguez, vecino que fué de San Joaquín número 33; para que se presente en la Excelentísima. Audiencia, el 14 de Julio próximo, á las doce, para al juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero por hurto.—Habana, 21 de Junio de 1897.—José Nicolás de Ortega.	2320 I 24
BEJUCAL.
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente se hace saber á don Manuel Ramil Fernández, que por la Superioridad en la causa seguida contra él por falso testimonio en 21 de Mayo último, dictó sentencia absolviéndolo con las costas de oficio.—Y para que sirva de notificación en forma al citado Ramil Fernández, expido la presente en Güines á 22 de Junio de 1897.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mi; Antonio Navarro Romero.
2332 I 26
El Sr. juez de insirucción accidental do esta ciudad, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Car-mona y Ramos, natural de la provincia de Almería, hijo de José y Cristina, de 39 años de edad, y Práctico del escuadrón de Pizarro, según su manifestación y vecino de esta ciudad en la calle de Liceo número 60; con el fin de que dentro de quinto dia se presente ante este Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa, marcada dicha causa con el número 60.—Bejucal, Junio 22 de 1897.—El Escribano, Ldo, Ramón J. Franqui.	2331	1 25
JARUCO.
A consecuencia de la causa criminal que se instruye en este Juzgado por hurto de chivo asado, el Sr. Juez de instrucción del partido, ha dispuesto se coovoque al joven don Justo Martínez Rodríguez, natural de Casiguas, de 14 años de edad, vecino de Aguacate; para que en el término de quinto día después del último anuncio se presente ante este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para su citación por la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, á 21 de Junio de 1897.—El Escribano Rafael Ayoar*
2322 I 25
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, jaez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por el presente se cita y emplaza á don Francisco Casa-nova y Raveiro, vecino que fué de Consolación del Norte y cuyas demás diligencias se ignoran, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de oirle en el sumario núm. 99, de este año, por malversación de caudales públicos; apercibido con declarársele rebelde, si no se presenta—Encargo tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo, todo en obsequio á la buena administración de justicia.—Pinar del Rio, 17 Junio de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, FedericoSto. Tomás.
2338 I 26
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad á virtud de carta orden librada por la lllma. Audiencia en causa criminal, seguida contra el moreno Claudio Chávez, por hurto, ha dispuesto que por este medio se cite á dicho Chavez, para que comparezca en este Juzgado, calle de Santa Teresa número 22, para un acto de justicia.—Matanzas, Junio 21 de 1897.— Eugenio Fernández Mac Mahón.
2337 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ramón García Canci-no; para que el dia 12 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Ulma. Audiencia Territorial; calle de O’Reilly número 23 para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra don Fermín Vega y Vega y otros por hurto, según así lo ha dispuesto dicho superior Tribunal en carta orden librada al efecto.—Matanzas, Junio 20 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2336 I 26
Don Francisco Barrena y Coloma, accidentalmente, juez de de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Parga Valdés, hijo de don Ramón y de doña Camila, natural de Cárdenas, vecino de esta, soltero, de 26 años y de oficio tabaquero; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por falsificación de monedas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 21 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florencio Luansón.
2319 I 25
COLON.
El Sr. juez de instrucción por ante nos los testigos de asistencia, ha dispueto que por este medio se cite á don Antonio Quintana y Rodríguez y á los morenos Mateo Montalvo y Magdalena Iturralde, vecinos que fueron de esta Villa, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en causa que se sigue contra el asiático Ped^p Carrillo, por denuncia falsa de robo.—Colón, Junio 22 de 1897.—J. V. Anciano.—Antonio Puig.	2333 I 26
Don José Francisco Serra, y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Abreu, hijo de Teresa, vecino de Corral Falso, soltero y de 29 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á cumplir dos días de prisión en defecto de indemnización en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia.— —Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Abreu, á mi disposición.—Colón, 21 de Junio de 1897.—José F. Serra.—J. V. Anciano.	2325 I 25
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Octavio Diago y asiáticos Ramón Martí y Cristóbal Godínez, para que á las 8 de la mañana del día 19 de Julio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el primero y otro por robo; apercibido los dos últimos de formación de causa por denegación de auxilio. —Colón, Junio 21 de 1897.—Antonio Puig.— J. V. Anciano.
2315 I 25
El Sr. juez ha dispuesto quepor este medio sean citados don Basilio Díaz y don José Cendan, vecinos que fueron de San José de los Ramos; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 2 de Agosto, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo José Isabel Pedroso y otro, por injurias á agentes de la autoridad.—Colón, Junio 21 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciana	2316 I 25
El Sr. juez de instrucción, por ante nos los testigos de asistencia, ha dispuesto qne por este medio se cite á don Vic-torio Laredo y moreno Genaro Arias, vecino que fueron de ésta, para que á las 8 de la mañana, del día 6 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por robo, contra el moreno Gregorio González.—Colón, Junio 22 de 1897.—J. V. Anciano.—Antonio Puig.	2334 I 25
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Alfonso, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 27 años de edad y de campo; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en