GACETA DE LA HABANA
493
y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Isidoro Urquelles y Guillermo Lafita, y en caso de ser habidos los remitirán en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta población, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 20 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, José Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo.
580
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera 49 peninsular y Juez instructor nombra* do en la causa núm. 2451, instruida á los guerrilleros Juan Furonez Mosqueda y Aqulino Furonez Matos, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero de la segunda guerrilla Juan Furonez Mosqueda, hijo de Pedro y de Caridad, natural de Baracoa, de 24 años de edad, estado viudo, profesión del campo, señas particulares las siguientes: pelo y cejas castaño, ojos pardos, barba poca, nariz y frente regular, color pardo, aire natural; y al propio tiempo, cito y emplazo al de igual clase Aquilino Furonez Matos, hijo de Abelardo y de Ana, natural y vecino de Baracoa, de 23 años de edad, soltero y de oficio del campo, sus señas son: pelo y cejas su I clase, ojos pardos, nariz, boca y frente regalar, color pardo, barba poca, aire natural, sin señas particulares; á fin de que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el Juzgado de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidds desertores Juan Furonez Mosqueda y Aquilino Furonez Matos, y caso de ser habido, los remitirán en calidad de preso y á mi disposición á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo prevenido en diligencia de este dia.
Dado en Baracoa á los 20 días del mes de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, JoséE. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo.	550
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del bata llón de Talavera peninsular número 4 y Juez eventual de de esta plaza.
Hago saber: que en causa número 206, que instruyo en averiguación del autor ó autores del asesinato y robo cometido en la persona de D. Bernabé Navarro, cuyo hecho tuvo lugar el 6 de Noviembre del año de 1894, en el caserío de D. Bernabé, término de Mandinga; he dictado auto de procesamiento y prisión contra los paisanos Ramón Hernández Guilarte, de 44 años de edad y de oficio del campo, cuyas demás señas se ignoran, y Luis Bustan, sin señas personales ni de identificación, por no constar en la causa y cuyo paradero de ambos se ignora; para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, á fin de que en el para | que en el término de 30 días, contados desde la publica-1 ción de esta primera y única requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad de Baracoa; bajo apercibimiento de que de no verificar dicha presentación, serán declarados rebeldes.
Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades tanto militares como civiles, que en cuanto tenga conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y sean conducidos con las seguridades convenientes al establecimiento designado y á mi disposición.
Dado en Baracoa, á 17 de Enero de 1897.—Vto. Bno. —El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Antonio Fernández.	567
GIBARA.
Don Miguel Dalmau Serra, Capitán del batallón provisional de Puerto Príncipe, núm. 5, y Juez instructor nombrado por la superioridad para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Ignorándose el paradero del paisano Valentín Ricardo, vecino que fué del Sao Arriba, cuya§,¿eñas personales también se ignoran y que en Mayo delaño 1895, se incorporó á las filas insurrectas.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo por primera vez á dicho individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la fechá de la publicación de la presente, se presente en Gibara y Cuartel de infantería, calle de Dolores esquina á la de Gloria, á fin de que sean oidos sus descargos, en la inteligencia, que de no efectuarlo será declarado en rebeldía y se le pararán los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y cap tura del citado sujeto, y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en dicho punto ó sea en esta plaza.
Gibara, 20 de Febrero de 1897.—Miguel Dalmau.
552
D. Antonio Maña Sánchez, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 5, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de esta villa, D. José Tomás Velázquez, cuyas demas señas se ignoran, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta villa estoy sumariando por el delito de mantener relaciones con el enemigo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente llamo, cito y erfiplazo á
dicho procesado, para que en el término de 30 días, á contar desde el día de la fecha de su publicación, se presente en la indicada plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues lo tengo acordado en providencia de esta dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Gibara, 18 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Antonio Maga.—Por su mandato: el Sargento Serretario, Feliciano Suárez.	576.
FRAY BENITO.
Don Wenceslao Batlles Gómez, Alférez de la guerrilla montada del segundo batallón del segundo regimiento de infatería de Marina y Juez instructor, nombrado para la continuación de la sumaria instruida contra el Voluntario movilizado del tercer tercio de 1 guerrillas y compañías de Fray Benito, Santos Baga-nés Pupo, por delito de deserción.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á Santos Baganés Pupo, Voluntario de la compañía de Fray Benito, tercer tercio de guerrillas, hijo de Manuel y Candelaria, natural de Fray Benito, de oficio labrador, de 35 años de edad, casado y de las siguientes señas particulares: barba poca, cargado de espaldas, y con un lunar con cabellos en el lado izquierdo de la cara, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la Iglesia de este poblado á dar su descargos bajo apercibimiento de ser declarado receldo sino compareciese en el referido plazo. A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Voluntario, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia.
Y para que conste la presente requisitoria y tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Fray Benito á 20 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Wenceslao Batlles.—El Secretario, Eladio Zabala Bilbao.
587
Juzgados de primera instancia é instrucción
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por el presente se hace saber al público que á virtud de los ejecutivos seguidos por den Eustoquio Hernández, contra don Salvador Vidal y Tixaire, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta los bienes embargados consistentes en la casa número trece de la calle del Doctor Don, en la ciudad de Barcelona, que ocupa una superficie de 127 metros, 67 centímetros cuadrados y consta de bajos, entresuelo y cuatro pisos superiores, con una portería en los bajos, y se ha tasado pericialmente en sesenta mil pesetas ó sean doce mil pesos en plata española; se ha señalado para el remate el día 5 de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado.—Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se ha suplido la falta de títulos de dominio; y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de dicho avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á dós de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Teótimo Lacaile.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.	m 32 P 10.
CATEDRAL.
En causa por falsificación, contra el moreno Cecilio Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Francisco Barrera, doña Rosa Valdés y don Marcelino Labarrera, para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Marzo 9 de 1897.—Nicanor del Campo.	949 I 12
En causa que se instruye por lesiones al. menor Alfonso Fernández Gago, el Sr.. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto qre por este medio se cite al Dr. don Manuel Rodríguez del Valle, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado al prestar declaración en la mencionada causa. —Habana» Marzo 8 de 1897.—Nicanor del Campo.
922 I 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rico Fernández, natural de Llanes, soltero, del comercio de 25 años de edad, y á don Aurelio Rodríguez y Fernández, natural de la Habana, soltero, del comercio y de 32 años; para que dentro del término de 10 días, contados desde la pri-¡ mera publicación, se presenten ante este Juzgado á estar en derecho en la causa que se le sigue por falsificación. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión de dichos individuos á este Tuzgado, en lo que se interesa la administración de justi-ca. -Habana, 5 de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva.	894 I 11
En la causa que se instruye por falsedad en documento I público, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al Ldo. don Francisco Carrera I y Justiz, para que dentro de quinto día comparezca en este ! Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Marzo 5 de 1897.—Nicanor del Campo.
881 I 11
fin causa por tentativa de robo contra don Urbano Romero Pereira, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Valentín Castro, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Marzo 6 de 1897.—Nicanor del Campo.	915 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en diligencia de cumplimiento de egecutoria, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Martín León San-doval, para que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
893 I 11
El Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón García Mira y á don Santiago Zabalza, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por estafa.— Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
892 I 11
En causa que se instruye por estafa contra don José Né-saga, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Agustín Collado y don José Eguidazo, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa mencionada.—Habana, Mayo 5 de 1897.—Nicanor del Campo. 882 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de ejecutoria, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Georgiana Crabb, viuda de Broderman, para que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	876 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Miguel Riera Mazzutty; para que el día 28 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Ricardo Gallardón y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.	914 I 10
BELEN.
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familia -res de don José María Bosca, natural de esta ciudad, de 14 años y alumno del Asilo de San José, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en, el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo l.° de 1897.—Martín Piracés. —Mariano Guas.	890 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Celestino Fernández, por lesiones, ha dispuesto por ante mí se convoquen por este medio á don Arturo Fons y Zayas y don Manuel Pellón y Pellón, para que á las doce de su mañana del día 17 del corriente, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra la presente en la Habana, Marzo 9 de 1897.—P. D., José Verna.	917 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra la morena Matilde Hernández, por hurto, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la expresada morena Matilde Hernández, para que día 15 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 8 de Marzo de 1897.—El Escribano, José Verna.	916 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, de este territorio librada en causa contra doña Cármen Escasena Villar, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Victoriano Ruigomez, don Antonio Cardona de Mena, Dr. don José A. de Santiago, José Santiago, don Jesús Vale y Antonio Santorios, á fin de qu el el día 2 del mes de Abril próximo, á las 12 de su mañana^ comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	920 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción jleLdistrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Evaristo Cantero y Francisco Torres, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Trujillo, asiático León Ferrer, Nazario Ferrer, Antonio Ferrer Villagarcía José Núñez Rodríguez, Sebastián Benítez, José Pérez Silva y á don Próspero Montenegro; para que el día 2 del mes de Abril próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media i á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Maczo de 1897. —El Escribano, Miguel Verna.	918 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por amenazas á la parda María Luisa Díaz, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al pardo Blas García, cocinero y vecino que fué de Maloja entre Campanario y Manrique, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de’**Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento lioro la presente.—Habana, Marzo 9 de 1897.— Luis Téstar.	919 I 11
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente tercero~y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Díaz Borges, natural de Canarias, soltero, de 56 años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de San Pablo número 2 en el Cerro, á fin de que dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia