GACETA DE LA HABANA
499
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola..........'.......
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba....,...........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana .....................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
42	á 43 p.g	D. oro
67	á 68 p.g	D. oro
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem			92	á 93	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.			 idem del ídem de Cárdenas y Jú-	48	á 49	p.g D. oro.
caro		 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	47	á 48	p g D. oro
llaclara'.						 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	58	á 59	p.g D. oro
ti Spiritus					59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre			38	á 39	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba...............
Idem del ídem de Guantánamo.........
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales ...................... ..,
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	96
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......... .......... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
á 97 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
70
á 71 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
•
España......................   16#	á	16	p.g	D. á	8	d/v.
Inglaterra...................  20#	á	21#	p.g	P. á	60	d/v
Francia..................... 7 á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania ..................... 5#	á	6#	p.g	P. á	3	d/v.
Estados Unidos............... 10#	á	11	p.g	P. á	3	d/v,
Descuento mercantil............ ................. ....
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’469 de pesos en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 12 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterzón.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasí.
cía, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrásy Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo.Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de Capellanía de 4100 pesos de principal, que mandó fundar doña Juana García, y por no haber recibido colación de la misma don Leocadio Abraham Monzón y López Zarcos, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones. —Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convo camos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda—Dado en la Habana á 23 de Febrero de 1897.—Dr. Antonio Torrás. —Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	905 T 13
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ordófiez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núm. 8690, que se instruye contra Teodoro O* barril y otros, por el delito de secuestro de don Luis Hernández y Hernández, vecino de Pipián, en la finca «El Rosario.»
Hago saber: que en la citada causa he acordado recibir declaración á don Francisco Rovira, á petición del defensor del procesado don Pablo Valle, y no residiendo en el barrio de Guanabo, donde por el procesado se indica, vivía; según informa el Alcalde municipal del término, he acordado llamarle por este medio; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, Tejadillo núm. 37, para que tenga lugar la diligencia indicada.
Por tanto, ruego á todas las autoridades así civiles como militares practiquen las más activas gestiones para la busca del referido iudividuo, y caso que lo hallaren, le notifiquen esta citación, y si no pudiera comparecer lo manifieste, para llevar á cabo la diligencia por interrogatorio.
Y para que esta citación tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 9 días del mes de Marzo de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Julio Perdigor. 599
Don Tomás Serrano y Negrón, Teniente de infantería con destino en la representación del tercio de voluntarios y bomberos movilizados número 2, y Juez instructor del expediente que se sigue al voluntario César Cueto Mariño, que perteneció á la primera Sección movilizada del 49 batallón voluntariós cazadores de la Habana, y contra quien se sigue expediente por el delito de deserción en campaña hallándose destacado en el fortín «Almendares», la que verificó el día 18 de Agosto de 1896.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al desertor referido, cuyo actual domicilio se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la calle de Consulado núm. 55, con el fin de responder á los cargos que contra el mismo resultan en el expresado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habána á los 8 días del mes de Marzo de 1897.—Tomás Serrano.	593
Don Francisco Antem y Marcó, primer Teniente de artillería y Juez instructor de las diligencias de prevención de abintestato incoadas por fallecimiento en esta plaza del maestro de fábrica de ia clase de la Maestranza de Artille ría, don Laureano Arregui Vilaoz.
Por el presente edicto, cito á los acreedores y legata rios del finado, para que si les conviniere acudan á este Juzgado, sito en la Maestranza de Artillería, el día 5 del próximo mes de Abril, á las once de la mañana, á presenciar el inventario de los bienes que constituyen la herencia del finado.
Dado en la Habana á n de Marzo de 1897.—Francisco Antem.	601
MARI ANAO.
Acordado en sesión que con el carácter de transferida se celebró en el día de antes de ayer, se fije al público en la Secretaría municipal por el término de quince días el presupuesto ordinario que ha de regir durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, para que puedan examinarlo los vecinos que lo tengan á bien y comunicar por escrito sus observaciones, las cuales serán comunicadas á la Junta; se anuncia por medio del Beletin oficial de esta provincia, por la Gaceta de la Habana y por cedulones para general conocimiento.
Canasí, Marzo 8 de 1897.—JoséMoret.—Vto. Bno. —El Presidente, Casiano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 4100 pesos de principal, que mandó fundar doña Juana Gar-
Don Emilio Planchuelo Arroz, primer Teniente de la Plana Mayor del décimo séptimo tercio de la Guardia civil, y Juez instructor de la causa seguida contra el guardia primero de la Comandancia de Cuba, Manuel Matos Fernández; por deserción y estafa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Matos Fernández, guardia primero de la Comandancia de Cuba, natural de Utrera, provincia de Sevilla, avecindado en Utrera, Juzgado de ia instancia de Sevilla, distrito militar de Andalucía, hijo de José y de Dolores, soltero, de 26 años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son: pelo, cejas y ojos pardos, nariz y boca regulares, barba y color trigueño, frente regular, aire marcial, producción fácil, señas particulares ninguna, y de 1 metro 690 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en el Boletín oficial del Instituto y en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito Cuartel de la Guardia civil, Belascoaín 50, Habana, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción y estafa perpetrada el 21 de Enero próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q.* D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Matos Fernández, y caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes al mencionado Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo prevenido en diligencia de este día.
Dado en Marianao á 10 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Emilio Planchuelo Arroz.	600
CALABAZAR.
Don Mariano Lorens Sánchez, segundo Teniente del batallón de San Quintín, peninsular núm. 7, y Juez instructor de las diligencias que se instruyen en averiguación de si ha pertenecido á alguna partida insurrecta, el soldado voluntario de la compañía movilizada del Calabazar, Benito Denis García.
Habiendo acordado en diligencia de este día, llevar á cabo un acto de justicia en las expresadas diligencias, al cual debía concurrir José Rodríguez Cancio, Andrés Rodríguez Rodríguez, José Cabrera Cabrera y Antonio Rodríguez Marrero, cabo y voluntarios que eran respectivamente de la citada compañía en el mes de Noviembre último, é ignorándose su actual domicilio; para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente y único edicto, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la representación del batallón de San Quintín, peninsular núm. 7, á evacuar la diligencia de referencia.
Calabazar, 6 de Marzo de 1897.—Mariano Lorens.— Por su mandato: el Secretario, Joaquín Marty. 592
GÜINES.
Don Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 1002, seguida contra Manuel Fernández y otros, por consecuencia de la ocupación de varios efectos y artículos, procedentes de establecimientos y factoría militar, saqueados en la noche del 16 al 17 de Enero de 1896, por una turba en San Nicolás.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don José Rivero de Ruano, cuyas generales se desconocen; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que en dicha causa le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura del referido sujeto, y de ser habido, disponer su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición.
Güines, 8 de Marzo de 1897.—Aureliano Ríosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
603
POBLADO DE PALOS.
Don José Neira Sierra, segundo Teniente de la brigada disciplinaria y Juez instructor del expediente judicial que por la falta grave de deserción se instruye contra el soldado del mismo cuerpo, Juan Madrigal del Puerto.
Hago saber: que en el día de la fecha he dictado auto de prisión contra dicho individuo, y para que pueda efectuarse se hacen consignar las señas particulares del referido Juan Madrigal del Puerto, que es hijo de Antonio y Sebastiana, natural de Habahermosa, Juzgado de ia instancia de idem, provincia de Toledo, Capitanía general de Cas tilla La Nueva, nació el día 8 de Marzo de 1873, avecindado en idem, de oficio estudiante, edad cuando empezó á servir 18 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas son estas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, tuvo entrada en este cuerpo de disciplina procedente de la cárcel de Málaga.
Y en uso de las facultades que me confiere la ley llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el poblado de Palos.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que tan luego sepan el paradero del mencionado sujeto, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custodia al punto que indica la fecha y á mi disposición.
Insértese en la Gaceta de la Habana, para que una vez publicado y transcurrido el referido plazo no compareciese, será declarado rebelde el citado individuo.
Poblado de Palos á los 10 días del mes de Marzo del año 1897. —El Juez instructor, José Neira.—Por su mandato: el sargento Secretario, Tomás Domíngez.
6c 2
matanzas.
D. José Nieto Waliño, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado José Bahamonde Lamela, por deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este regimiento, José Bahamonde Lamela, natural de Espasarte, provincia de Coruña, hijo de Domingo y de María, cnyas generales que han podido allegarse son las siguientes: edad 24 años y estatura 1 metro 560 milímetros, el cual perteneció á la sección infantería voluntarios de Cimarrones desde el 26 de Marzo de 189* hasta el 3 de Febrero de 1895, habiéndole sido concedido 6 meses de licencia para la Península por enfermo en 30 de Agosto de 1894; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Santa Cristina en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulta en el expediente