830
GACETA DE LA HABANA
municipal. El 16 de Junio los Alcaldes procederán á la formación de expedientes ejecutivos, para verificar el cobro por la vía de apremio.
Desde 16 de Julio al 15 de Septiembre los contribuyentes morosos incurrirán en el recargo del valor de la cédula de igual clase á la que legalmente les corresponda, y desde 16 de Septiembre en adelante, con un recargo de dos cédulas de la clase respectiva, con arreglo á lo prevenido en los artículos 66 y 68 del reglamento.
Y con excepción de la reforma de la regla 10.a, dictada por este Centro, en 19 del corriente y la modificación de plazos que por la presente se establece, en todo lo demás queda vigente la circular de 22 de Enero; que fué publicada en la Gaceta de la Habana del día 24 del propio mes y año de 1897.
Habana, 27 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Contribuciones é Impuestos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.°de Marzo próximo pasado y bajo el número 521, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: —Primero. Que se apruebe con carácter provisional el adjunto reglamento para , la administración y cobranza del Impuesto de cinco por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en la isla de Cuba, establecido por el Bando del Gobernador Capitán General y General en Jefe de la misma Isla, de 26 dé Noviembre último.—Segundo. Que se apruebe igualmente la adjunta plantilla del personal asignado para la Administración del mismo Impuesto y el pago de sus haberes, como minoración de los productos de éste, entendiéndose que dicho personal tiene el carácter de temporero, y que ni el sueldo, ni la denominación con qué figura en la citada plantilla le dan categoría oficial ni derecho alguno al abono de servicios; y Tercero. Que se confirmen, con esta misma condición los nombramientos del expresado personal, hechos por el Gobernador general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corresponientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
> Habana, 28 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA
administración y cobrama del impuesto de S % sobre el valor oficial
DE LAS
MERCANCIAS QUE SE IMPORTEN
Artículo primero. Establecido por la disposición 7.a del Bando de 26 de Noviembre último, del Excelentísimo Sr. Gobernador Capitán General y General en Jefe del Ejército de operaciones de esta Isla, un Impuesto especial de cinco por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen, cual-quiéra que sea su procedencia, la administración y cobranza del mismo se vérificará Con arreglo á las disposiciones del expresado Bando y las del presente reglamentó.
Art. 2.° La gestión directiva é inspectora de dicho Impuesto corresponderá á la Intendencia general de Hacienda y estará al inmediato cargo del Negociado de Contribuciones é Impuestos, que propondrá al Intendente cuantas medidas convenga adoptar para la mejor organización y vigilancia de esté servicio.
Art. 3.° Las Administraciones de Hacienda provinciales, ejercerán con relación á este Impuesto, las funciones que con respecto á las demás contribuciones y derechos, le señala el reglamento económico vigente de 25 de Agosto de 1893, y los que especialmente les confiera el presente, cuidando que las Administraciones subalternas de sus respectivas provincias ejerzan las funciones delegadas que prescribe el artículo 44 del expresado reglamento económico y las que por él de este Impuesto Se le cometan.
Art. 4.° Para que la Administración de Hacienda de la Habana pueda ejercer integramente sus funciones en cuanto al impuesto del cinco por ciento cuya cobranza se reglamente, dada la circunstancia de existir Administración especial de Aduanas en esta capital, se crea una Sección en la misma, delegada de la Administración provincial de Hacienda, cuyas facultades y funciones se determinan en el artículo 8.° de este reglamento.
Art. 5.° En las demás Administraciones de Rentas y Aduanas, ya provinciales, ya subalternas, se crea un «Negociado del Impuesto» con completa separación de la Renta de Aduanas, que ejercerá también las funciones que se determinan en el expresado artículo 8.°'
Art. 6.° El Impuesto del cinco por ciento de que habla el artículo 7.° del aludido Bando, que ha de regir desde l.° de Enero de 1897, tendrá como base de exacción la «Tabla de valores» publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 31 de Diciembre de 1892.
Art, 7.° Para facilitar la liquidación y cobranza de este Impuesto, en toda hoja de adeudo ó declaración, el vista ó empleado actuario, cuidará bajo su más estrecha responsabilidad que no exime al Administrador Contador é Inspector de la que á su vez puedan contraer, de consignar á continuación del aforo «de cada clase de mercancía declarada, el valor oficial
de la misma, con sujeción á la «Tabla de valores»-de que habla el artículo anterior.
Art. 8.° Una vez contraídos los derechos de Aduana, antes de entregarse á la caja las declaraciones bajo el índice que préviene el artículo 82 de las Ordenanzas del Ramo y con este mismo índice pasarán aquélla á la Sección especial delegada de la Administración de Hacienda en la de la Aduana de la Habana de que habla el artícúlo 4.° y en las demás Administraciones de la Isla al Negociado del Impuesto á que se refiere el artículo 5.° de este reglamento. La Sección ó el Negociado revisará la consignación del valor oficial de la mercancía, hecha por el vista ó empleado actuario, con arreglo á lo prevenido en el artículo 7.° y liquidará en la misma hoja de adeudo, pero en columna separada de las destinadas á los derechos arancelarios, los correspondientes al Impuesto de que se trata; cuyo total importe se fijará á continuación del de la liquidación resumen de los derechos de la Renta de Aduanas y sus anexos que se consigna al final de las hojas de adeudo.
El Jefe dé la Sección ó Negociado de las Aduanas de la Habana y Caibarién, adeudarán seguidamente lo liquidado por valores del Impuesto en el libro auxiliar que para su contabilidad ha de llevarse, y pasará las hojas de adeudo á los efectos fiscales del mismo Impuesto, al empleado que le siga en categoría. En las demás Adminstraciones los Jefes del Negociado las pasarán al Interventor ó Contador. Intervenida la liquidación de que se trata, pasarán en seguida las declaraciones á la Dependencia de Caja con el mismo índice más arriba citado.
' La Sección ó Negociado, practicará todas sus operaciones con la mayor actividad posible en el mismo día que reciba las declaraciones, ó á más tardar en el siguiente, estableciendo siempre que sea necesario horas extraordinarias. En la Aduana de la Habana los días de mucha aglomeración de declaraciones, podrá ampliarse prudencialmente dicho plazo por el Administrador de Hacienda de acuerdo con el de la Aduana.
Art. 9.° La dependencia de Caja, así que reciba las hojas de adeudo, sumará en cada una de éstas los totales de ambas liquidaciones, y en los avisos de pagp que pase á los importadores, cuidará de incluir en renglón separado de los demás derechos con el epígrafe «Impuesto especial de 5 por ciento sobre los valores», la cantidad correspondiente á fin de facilitar á aquéllos el ingreso del adeudo.
En las Administraciones de las Aduanas de la Habana y Caibarién, sus Contadores no autorizarán las cartas de pago sin que en ellas conste la tomá dé razón de lo correspondiente al Impuesto, en el haber dél Libro auxiliar antes mencionado de la Sección ó Negociado respectivo.
Los Jefes de una y otro remitirán diariamente a las Administraciones de Hacienda de la Habana y Remedios, respéctivámeñte, una rélación de lo contraído y otra de lo ingresado por razón de este Impuesto, en las que se especificarán los números de las hojas y los nombres de los importadores. Las Administraciones de las citadas Aduanas remesarán á las de Hacienda con la recaudación de dicha Renta la de este Impuesto, con la consiguiente separación, á fin de que ingrese con las formalidades prevenidas en la Instrucción de 29 de Mayo de 1892 y aplicación á la Sección primera, capítulo único, articulo adicional, «Impuesto especial de 5 por ciento sóbre los valores de las mercancías importadas», que se consignará al dorso del cargareme; y con la misma imputación se 'anotará el ingreso, previa contracción del importe de la relación antes mencionada, en el libro de Rentas públicas, y dél propio modo figurará, por consiguiente, en las cuentas que la Administración de Hacienda rinde al Tribunal de las del Reino, justificándose en la de Rentas públicas las contracciones de este Impuesto, con las relaciones de que se habla más arriba.
En las demás Administraciones en que están unidas las Rentas é Impuestos los ingresos del de que se trata, se intervendrán por el Interventor de Hacienda ¡ ó Contador de la subalterna en su caso, con las formalidades prevenidas en las citadas Instrucciones de 29 de Mayo de 1892, y por consiguiente, las cartas de pago de „cada áíeudante se anotarán en los libros de entrada de caudales y auxiliar de ingresos que estableció dicha Instrucción, y las contracciones directamente en el libro de Réntas pública^ como las de los demás ramos productivos.
La Aduana de ia Habana inclúírá en la nota diaria dé ingresos que remite á la Intendencia los productos del Impuesto especial, y las Administraciones de Rentas y Aduana y lá de Caibarién, remitirán semanalmente á la Intendencia, estados expresivos de lo con traído é ingresado en dicho período y partes especiales de las remesas, autorizados por el Negociado especial y el Interventor de la dependencia. El Negociado de Contribuciones, en vista de estos estados abrirá la contabilidad auxiliar del Impuesto.
Art. 10, Establecido en la disposición 7.a del Bando que crea este Impuesto, que las cantidades recaudadas en plata por el mismo, se han de entregar al Banco Español de esta Isla semanalmente, como destinadas á garantir la emisión de billete, se entenderá por período semanal para la práctica de las operaciones de entrega, el que determinan los artículos 8.° y 17 de la Instrucción de 29,de Mayo de 1892, ya citada.
Art. 11. Las Administracionesde Rentas y Aduanas, no obstante lo dispuestos en el artículo anterior, en atención á lo difícil y costoso que resultarían las remesas especiales y semanales de los productos de este Impuesto, podrán retener en su caja, sino reciben orden en contrario, hasta que efectúen la remesa
semanal de los demás fondos, los de que se trata, cuidando de especificar su origen y destino al incluirlos en la remesa general.
Estas operaciones de remesas á las Tesorerías provinciales y de éstas á la general, podrán tener modificación de acuerdo con el Banco, si á éste conviniera la entrega de lo recaudado en las Cajas de sus Sucursales; pero en este caso se formalizarán las operaciones de manera que aparezca la entrega, hecha virtualmente por la Tesorería general, para el mejor orden de la contabilidad de estas operaciones que han de llevar la Hacienda pública y el Banco.
Art. 12. El personal que ha de componer la Sección delegada de la Administración de Hacienda de esta capital, de que habla el artículo 4,° y los Negociados del Impuesto á que se refiere el artículo 5.° de este reglamento, será el que se consigna en la adjunta plantilla, con expresión de categoría asimilada, sueldo y destino.
Art. 13. El nombramiento y remoción de este personal, se hará en la misma forma que para el gene ral de Hacienda, disponen los reglamentos y disposiciones vigentes. Sin embargo, por esta sola vez y en atención á la urgencia del servicio, se harán los.nombramientos de Jefes y oficiales con carácter provisional por el Gobierno general, á reserva de la aprobación por el Ministerio, y los haberes, mientras otra cosa no se disponga, se pagarán en Concepto de minoración de ingresos del Impuesto.
Disposiciones transitorias.
1.	a Interin no se elabora el papel sellado de las hojas de adeudo que contengan una columna más para el nuevo Impuesto, los consignatarios cuidadarán de dejar en el cuerpo de las declaraciones, espacio, por lo menos de un centímetro, inmediato á la columna de valores para la liquidación correspondiente. El resultado de ésta se colocará encima del renglón del epígrafe «10 por ciento», cuando no se imponga este recargo, y en caso afirmativo se insertarán.manuscritos los renglones de estos epígrafes.
2.	a Este reglamento regirá con caráctar de provisional hasta que se aprube ó modique por el Ministerio de Ultramar, á quien se da cuenta.
3.	a Las mercancías importadas ó que se importen conducidas en buques que entren éñ los puertos de la Isla, antes de las doce de la noche dél dia 31 del corriente mes, quedan exceptuadas del Impuesto del 5 por ciento.
Habana, Diciembre 19 de 1896.—Excmo. Sr.:— Emilio Fagoaga.—Aprobado.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Gobernador general.—Aprobado.—Madrid, 1;° de Marzo de 1897.—Castellano.—Hay tiña rúbrica.
PLANTILLA DEL PERSONAL QUE SE CITA
Plantilla del personal para la cobranza del Impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en esta Isla, desde t.° de Enero de 1897, aprobada por reglamento de esta fecha.
			8obre-	
		Suido.	luido.	TOTAL.
Sección delegada de la Administración	' Un Jefe de Negociado de 3.a clase	 JCJn Oficial 4.°..		800 400	1200 600	2000 1000
Aduana de la Habana.. . *....... •	Un Oficial 5,°.,	 Dos escribientes á 500	300	450	750- 1000-
				
Negociado del im-				
puesto en la Administración de	Un Oficial 3.°		500	750	1250-
Hacienda y Adua-	Dos escribientes á 500			
na de Santiago de Cuba						1000
				
Id. id. id. de Matan- 1	'Un Oficial 4.“		400	600	1000
				500 100Ò
	Un Oficial 4.°		400	600	
ministración Su 1 balterna de Cien- f Dos escribientes á 500				
				
fuegos.			J	pesos					1000
Id. id. de Cárdenas.	Un Oficial 5.°		300	450	•750
Id. id. de Nuevitas.	Un Oficial 5.°		300	450	750
Id. id. de Sagua....	Un Oficial 5.°		300	450	750
Id. id. de Caibarién	Un Oficial 5.°		300	450	750
Id. id. de Gibara...	Un Oficial 5.°... ..	300	450	750
Id. id. de Guantána- 1	Un Oficial 5.»		300	450	750
Id. id. de Manzanillo	Un Oficial 5.°.......	300	450	750
la. id. de Trinidad..	Su personal				
Id. id. de Baracoa..	Su personal				
Id. id. Tunas deZaza	Su personal 					
Id. id. Santa Cruz..	Su personal				
Id. id. Mariel		Su personal ........			
	Total	$			15750
Asignación para	gastos de escritorio:			
Sección de la Habana			. 8	60
Negociados de las demás Aduanas, á razón		de 36		
pesos anuales...				540
	Total...		■ $	600
	RESUMEN			
Importa el personal	,					15750
Idem el material					600
	Total general,...		• 8	16350
Habana, 16 de Diciembre de 1896.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.—Rubricado.— Hay un sello de la Intendencia general de Hacienda. Aprobada.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Gobernador general.—Aprobada.—Madrid, l.° de Marzo de 1897.—Castellano.—Hay una rúbrica.