GACETA DE LA HABANA
1130
prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don José Muñóz Amezava, don Manuel Las-guños* don Juan Pérez, don Juan Fernández don Cárlos Senil, doña bárbara Zayas de Scull, don Fernando Tañe, don Eugenio Figueras y don Eloy Bellini; para que comparezcan á las
12	del día 24 del corrrientel ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2227 i 16
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Chaguaceda, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 16 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remsión al lugar expresado, en lo que se interesa la admistración de justicia. — Habana, Junio
9	de 1897.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2162	i 13
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Hernández y Hernández, natural de la Habana, estado soltero, profesión meretriz, de 19 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recogidas á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 9 de 1897.-Martín Piracés.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2161 I 13
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, iuez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de don Julián Lescano y Cañas, natural de Cuenca, vecino de ésta, casado, dependiente y de 49 años de edad; para »que dentro del término de un mes comparezcan hacer oidos en el expediente que se instruye, para la reclusión definitiva como presunto alienado del expresado Lezcano y Cañas; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Junio 11 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí; Luis de T. Sousa.	2206 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Leal Castillo, que era vecino de Factoría 11; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, á fin de reducirlo á prisión de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana* 9 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	2189 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de
10	Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres nú-
meros de la Gaceta oficial, sean citados en forma don Vicente Sánchez Fernández, vecino que fué de la calle de la Malo ja 27; y don Pedro Pernillo y Echavarría, vecino de la calle de la Salud núm. 141; á fin de que el día 21 del Cjorriente y á las doce de su mañana, ce presenten ante la referida Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra don Antonio Mazo Rubio y otro, por estafa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1897. —El Escribano, Luis de J. Sausa.	2205 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Mr. James Do-nolson, tripulante de la goleta americana «Oscar G.»; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á fin de que preste declaración en la mencionada causa.—Y para su pbblicación expido la presente en la Habana á 10 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2210 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Alfredo Martínez por atentado á un agente de lá autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos don Camilo Pereira, vecino ó sereno particular; don José Muñíz, de Aguila número 2; don Rafael A. Real, de San Lázaro y Aguila y á don Nicasio López, de San Lázaro número 132; para que á las doce del día
13	de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal,
para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Junio 12 de 1897—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	r	2239 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito efe Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Félix Costales y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco Perez, don José Ruíz Maclón; para que el día 25 del mes actual á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	2236 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Tuan Lagullón Arrufat y otros; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Arturo Fernández Valdés, don Enrique Fernández Valdés, don César Delfín Valdés, don Pablo Pereira Berugo, don Juan Vilator Aguilera, don J. de
Verges González, don Horacio Clichón, don Pedro Marchanto, don Joaquín Betancourt y don Ricardo Martín; para que el día 30 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habanaá 12 de Junio de 1897—El Escribano, Luis Téstar.
2235 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Barefoot, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don Juan Fernández Villamil, Hoopez Hotos, Samuel R. Real, don Ernesto Lacorte, don José Márquez Fuentes, don Antonio Conde Barro, Américo Rodríguez Gandes, Ramón Fernández Valdés, Chas Mitchetron, Manuel de Patio, Gustavo C. Roeder, J. Fr ancle Clark, Dotato Cuba y González, Benigno González y García, Jules R. Roan, Estela Rappleyer, Jaime Mayón, Edin Wilson, J. F. Rommer, Mr. Carranza; para que el día 28 del mes de Julio, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen .—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2231 I 16
E! Sr. juez de primera instancia é instrucción del [distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Fernando de Armas Carrillo, don Fernando Ramírez García y don Pedro Alvarez Guiralt, por tentativa de homicidio de don José Conradi Toledo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Alejandro O-Reilly.
2238 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Domingo Mallorquín y Barreda, por lesiones por imprudencia á don Antonio Ruíz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Rizo, que en la mañana del día 26 de Mayo último, se encontraba en el mercado de Tacón, ausentándose ese mismo día para el campo; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2197 I 13
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la causa número 187 del corriente año por el delito de falsedad en documento público, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ricardo y doña Felicia Gallart, cuyos domicilios se ignoran y padrinos que fueron del bautizo de una niña hija de don Juan Bautista Fernández y González y doña Adela Ovando y Báez, en 22 de Abril de 1877, en la parroquia de Monse-rrate de esta ciudad, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida pausa.— Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Junio 10 de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2180 I 15
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito .
del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz, natural de la Habana, estado casada, profesión su casa, de 22 años de edad, hija de Cecilio y de Francisca, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por adulterio, en virtud de habérsele decretado su prisión por la superioridad; apercibida si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión ea clase de comunicada al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 11 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El i Escribano, José B. Egea.	2200 I 16
El Sr. juez de 1. instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecu toria de la causa seguida contra don Manuel González Santana (a) Maleta, por hurto; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.a Adelina Soto, vecina que fué de Aguacate número 39; á fin de que comparezca en este Juzgado, para hacérsele entrega de un florero que fué ocupado en dicha causa.—Habana y Junio 10 de 1897.— El Escribano, )osé B. Egea.	2174 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por rapto, contra don Ambrosio González Cubila; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial., á doña Antonia Cabrera, vecina que fué del pueblo de Regla, calle de Santa Ana última casa á la izquierda; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 10 de 1897.— El Escribano, José B. Egea.	2173 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 187 del 97, por hurto de 3 gallinas; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á 3 gallinas caseras que han sido sustraídas en la madrugada del 8 del actual, por el placer de Pe-ñalver en una cerca de cardón ó en sus inmediaciones; á fin de que se presenten en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2172 I 13
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al menor Adolfo Remírez, natural de la Habana, soltero, de 5 años; para que dentro de diez días, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y si no se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, procedan á su conducción y remisión á este Juzgado. — Habana, Junio 7 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2176 I 15
En la causa formada contra el menor Adolfo Ramírez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho menor vecino que fué de Vapor 24, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2177 I 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Peta, natural de la Habana, hijo de Julio y Antonia, soltero, jornalero, de 21 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no le declarará rebelde.—Por tanto, encargo 4 las autoridades civiles y militares procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Junio 7 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	2178 I 15
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno José Genovevo Cabrera y Guerra, hijo de Anastasio y María, natural y vecino de esta Villa, de 17 años de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por robo y otros delitos, bajo apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado se libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Junio 6 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango
2163	I 13
En la causa criminal número 117 del 97, seguida por robo en el establecimiento de don Manuel Alvarez Pórtela, situado en esta Villa, en la calle de San Joaquín número 16; el señor Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha se haga saber por la Gaceta de la Habana, á don Manuel Alvarez Pórtela, ó á sus representantes legales el derecho que tienen á ser parte acusadora en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Junio 7 de 1897.—Anastasio Arango.
2164	I 13
MARIANAO.
Don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de instrucción interino de Marianao.
Por la presente requisitoria se cita y emplaza á don Enrique Carrazco y Herrera, vecino que fué de la finca Marín y cuyas demás generales se igporan, á fin de que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de este partido en calidad de preso comunicado y á disposición de este Juzgado, por virtud de la causa que se le sigue por hurto á don i José Sarrá, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Por tanto ruego á las autoridades civiles y militares que la presente, vieren se sirvan proceder á la busca, captura y remisión al lugar indicado del expresado Carrazco.—Marianao, Junio 11 de 1897.—Oswaldo A. Carr.— Ante mí: Antonio Fernández de Velazco.	2212 I 15
GUIÑES.
El S«*. juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Loreto Hernández; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Montes, don José González, don Ramón Ortiz, don Ramón Peña Medina, y D. Ramón Fernández Cuervo, ve cinos de Nueva Paz; para que á lás doce de la mañana del día 3 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral en la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Junio 12 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2215 I 15
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Quirino Núñez Padrón, Vidal Romero, José Padrón, Eufemio Alvarez Ferrer, Adela Torres y Torres, Margarita Casalla y Guzmán y Fernando Rivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el día 13 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Ciiminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparos contra el primero y otro, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Junio 9 de 1897.— Pedroso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2184 I 13
Don Pedro Iso y Asensio, juez dé primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en el abintestato de don José Linares García, prevenido de oficio, ha dispuesto se haga saber, en esta forma, á la viuda doña Flora Fundora, cuyo paradero se ignora, el fallecimiento de aquél, y se le prevenga que dentro de quinto día se persone en dicho juicio apercibida si no lo verifica de ser representada por el Ministerio Fiscal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Junio 9 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí: Ldo. Juan Bta. Díaz. 2183 I 15
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortiz, juez de primera instancia en propropiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto se convoca por término de sesenta días, que empezarán á contarse cinco días después del último anuncio en la Gaceta de la Habana, á todas aquellas personas que obligadas, conforme á la ley de la materia, hayan concurrido al Registro civil de San Diego de Núñez; para inscribir las actas civiles en la Sección de nacimientos del propio Registro, desde el día 30 de Junio de 1887, hasta el 11 de Febrero de 1896, en la sección de matrimonios, desde la instalación del Registro que tubo efecto en primero de Enero de 1885, hasta 11 de Febrero de 1896; y en la Sección de defunciones desde el día 4 de Noviembre de 1888, hasta la referida fecha, 11 de Febrero de 1896; convocatoria que se hace extensiva á los que resulten interesados en dichas inscripciones, á fin de que tanto aquellas como estos suministren en este Juzgado ó en el Juzgado municipal de San Diego, caso de no poderse trasladar á esta cabecera, por dificultad en las comunicaciones, ú otros motivos análogos, los datos y anteceden • tes precisos para efectuar nuevamente dichas inscripciones, en virtud de haber sido incendiados, ó sustraídos, los libros en que se habían formalizado las mismas y cuyos libros se han