Año LIX.—Num. 126
Sábado 29 de Mayo de 1897
Tomo P—Pág. 1013
PERIODICO OFICIAL IDIEILi GOBIERUO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS •A.KTTTCT0X08
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....% 4-5° oro. i Puerto Rico, por un trimestre. .
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO! O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año
Por cada un año atrasado............50 cts. oro.
$ 6-00 oto $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Abril próximo pasado, y bajo el número 463, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Juan Francisco Ramos y López de «Moya, Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, venga á la Península, en comisión ordinaria del servicio, agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del destino de que es titular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ulrramar, con fecha 23 de Abril último, y bajo el número 459, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:	(
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ul-tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo •en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Leandro Prieto y Pereira, electo para servirla, á D. Ramón Alvarez Soto, Presidente de la de lo criminal de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 23 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efecto.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 22 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden número 472, del Ministerio de Ultramar, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril próximo pasado, se con-
cede á los Sres. Tomeu, Janer y Compañía, concesionarios de un muelle de servicio público, en Nuevitas, una prórroga de un año para llevar á cabo la construcción de la expresada obra.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 24 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
D. Francisco de la Torre, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla.— Certifico: que en la demanda establecida por D. Gonzalo F. de Córdoba, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que lo declaró defraudador de la contribución industrial, como fabricante de licores en frío, se encuentran la sentencia y el auto de cumplimiento que á la letra dicen:—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo,—Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 28 de Enero de 1897, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la siguiente.—Sentencia: en la villa v corte de Madrid á 28 de Enero de 1897, en el pleito que ante Nos pèndè en segunda instancia ante la Administración general, apelante, representada por el Fiscal y D. Gonzalo Fernández de Córdoba, apelado, que no ha comparecido, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 15 de Octubre de 1895, que dejó sin efecto una resolución de la Intendencia general de Hacienda, la cual declaraba al interesado defraudador de la contribución industrial, condenándole al pago de ciertas cantidades:— Resultando que seguido el oportuno expediente y por estimar comprobado que D. Gonzalo Fernández de Córdoba, ejercía clandestinamente la industria de fabricante de licores, en la casa número 129, 131 y 133 de la calle de la Zanja, de la ciudad de la Habana, el Administrador de Hacienda de la provincia le impuso la penalidad que determina el artículo 122 del reglamento de la contribución industrial y el abono de doble patente de alcoholes:— Resultando que practicada la liquidación oportuna y á los efectos de la alzada que promovía para ante la Intendencia general constituyó Fernández de Córdoba, en 18 de Mayo y 21 de Julio de 1894, dos depósitos, uno de 200 pesos y otro de 498 pesos 75 centavos á que ascendían las responsabilidades declaradas que fueron confirmadas por resolución de aquel Centro, de 27 de Agosto de 1894:—Resultando que en 5 de Septiembre siguiente interpuso recurso contencioso administrativo ante el Tribunal local de la isla de Cuba contra la resolución expresada de la Intendencia, acompañando el oficio que para comunicársela le había sido dirigido, y hechas las publicaciones que previene la ley y remitidas por las oficinas de Hacienda los antecedentes gubernativos, formalizó el actor su demanda, en la que solicitaba que se dejase sin efecto la repetida resolución de 27 de Agosto y se ordenara le fuesen devueltas las cantidades depositadas: — Resultando que seguido el pleito por sus trámites, el Tribunal local dictó sentencia en 15 de Octubre de 1895, revocatoria del acuerdo del Intendente general de Hacienda, y mandando que se devolviesen al demandante los depósitos que tenía constituidos, sin hacer especial condenación de costas: — Resultando que notificada la sentencia á las partes, el representante de la Administración interpuso recurso de apelación, que le fué admitido en ambos efectos y recibidas las actuaciones en este Tribunal por providencia de 16 de Marzo de 1896, tuvo por comparecido al Fiscal á sostener el re curso:—Resultando que en el acto de la vista, aquél funcionario ha pretendido que se declare incompetente la jurisdicción de lo Contencioso administrativo para resolver sobre la demanda que motiva el pleito, en atención á no haber cumplido el actor con la prevención que contiene el artículo 6.° de la ley de 13 1 de Septiembre de 1888:—Vista siendo ponente el Con- i sejero Ministro D. Cándido Martínez.—Visto el artículo 6.° de la ley de 13 de Septiembre de 1888, según
el cual no se podrá intentar la vía contenciosa administrativa en los asuntos sobre cobranza de contribuciones y demás rentas públicas ó créditos definitivamente liquidados en favor de la Hacienda, en los casos en que proceda con arreglo á las leyes, mientras no se realice el pago en las cajas del Tesoro público:—Visto el artículo 262 del reglamento para la ejecución de la ley anterior, que dispone: con el escrito interponiendo el recurso además de los documentos que previene el artículo 35 de la ley, deberá presentarse en cumplimiento del artículo 6.° el documento original que acredite el pago en las cajas del Tesoro público, cuando el asunto se refiera á la cobranza de contribuciones y demás rentas públicas ó créditos definitivamente liquidados en favor de la Hacienda pública, á no ser que el actor solicite declaración de pobreza.— Cuando el pago se hubiese hecho durante el curso del expediente gubernativo y en él constase el documento que lo justifique, se manifestará por medio de otrosi con indicación exacta de dicho documento:—Considerando que si bien D. Gonzalo Fernández de Córdoba, tiene constituidas en calidad de depósitos las sumas de que la Administración le declaró responsable por virtud del expediente que motiva el pleito, es lo cierto que no resulta cumplida en autos la prescripción del artículo 6.° de la le}r ante citada, con la realización del pago definitivo de aquéllas cantidades, acreditada en la forma que la misma ley y el reglamento para su ejecución determinan, y que en su virtud es de estimar la excepción alegada por el Fiscal:—Y considerando que según este Tribunal tiene declarado con repetición las cuestiones de competencia como de orden público pueden suscitarse y^ resolverse bien de oficio ó á instancia de parte en cualquier estado del juicio.— Fallamos: que debemos declarar y declaramos que la jurisdicción de lo Contencioso administrativo es incompetente para conocer de la demanda interpuesta por D. Gonzalo Fernández de Córdoba, contra la resolución dé la Intendencia general de Hacienda de 27 de Agosto de 1894, y revocamos en consecuencia la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en 15 de Octubre de 1895.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y que se insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez.—Juan Facundo Siaño.—Cayo López.—Publicación:—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy de que certifico como Secretario.- Madrid, 28 de Enero de 1897.—Julián, González Tamayo.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba á los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley.—Madrid, 15 de Febrero de 1897.—Julián González Tamayo.—Se encuentra un sello que dice:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Habana, Marzo 31 de 1897.—Guárdese y cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede, en su consecuencia acúsese recibo, notifíquese, devuélvanse á la Intendencia general de Hacienda los expedientes administrativos del asunto, acompañándole certificación contentiva de la sentencia citada y de este auto para su cumplimiento. —Lo proveyeron y firmaron los Sres. del márgen.— Certifico: José María Saborido. — Juan de Cisneros.— Ricardo Maya.—Francisco de la Torre.—Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente.—Habana, Mayo 12 de 1897:—Francisco de la Torre.—E. Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril último y bajo el número 431, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la Real orden del Ministerio de Hacienda de fecha 21 del actual, con la que remite el pliego de condiciones para arrendar por concurso las salinas de Torre vieja y de la Mata, sitas en la provincia de Alicante, aprobado por Real decreto de 30