GACETA DE LA HABANA
117
y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el per* juicio consiguiente.—Por tanto, requiero á las autoridades ci viles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 8 de 1897.-Eugenio Luzarreta.
—El Escribano, Miguel Ortega.	122 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que conozcan bienes de fortuna de la propiedad del moreno Francisco García Fernández, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración sobre ese extremo para sus efectos en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Enero 11 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
146 I 13
BEJUCAL. '
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Arango, vecino que se dice ser del término municipal de San Antonio de las Vegas, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y cuyo prócedimiento se halla en la Excma. Audiencia de la Habana por haberse terminado el sumario; seguro de que si lo hace será oido y se le administrará justicia y de lo con- \ trario será declarado {rebelde.—Bejucal, Enero 5 de 1897.— Adolfo Plazaola.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Ruiz.
110 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de hoy recaída en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan González Prado, por falsificación, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos don Adriano de la Uz, don Raimundo Suárez García, don Bonifacio Collazo, don Nieves Valdés y don Justo Piñero Darío, vecinos que eran de de Al quizar, y cuyos paraderos se ignora; á fin de que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala.de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, en cuyo día y hora darán principio las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 14 de Enero de 1897.—Agustín Castro.	207 I 16
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Patricia Leal, vecina de Güira de Melena y cuyas otras generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo al asiático don Estéban Betancourt, cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la captura de la misma, remitiéndola á dicha cárcel en clase de presa á disposición, de este Juzgado en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Enero 9 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M, Gispert.
116 I 14
GUIÑES
El Sr, juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de cuatro toros de la prodiedad de don Bibián Fariñas Lemús, de la finca «Cruz» en los primeros días del corriente mes, para que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar lo que les conste.—Y para su publidación libro la presente.— Güines, Enero 11 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
161	I 15
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Justo Madrona, vecino de la Habana, cuja actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en la cansa seguida por estupro contra don Tomás Manrique: bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 11 de 1897.— Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
162	I 14
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Bernal y López, hijo de don Ernesto y de doña Antonia, soltero, natural de San Nicolás, de 24 años y escribiente; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego apercibido de ser de clarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.-Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de esta capital.—Matanzas, Enero 11 de 1897.-Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Juan Vinageras
181 J 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Luis Cartas y á don Alfredo Verdugo, vecinos que fueron de la Habana; para que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don José Monzón Cabrera, por rapto.— Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	‘	173 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Elias Escandón, cabo que fué del Regimiento de Caballería de Matánzas, para que á la una de la tarde, del día 6 de Febrero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Julio Rey y Díaz por robo. —Matanzas, Enero 11 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	166 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoquen al pardo Francisco y al moreno Clemente que en unión de don Juan Abril Caraltó compraron papeletas en la calle de San Juan de Dios esquina á San Ignacio de un regalo ó rifa para el sorteo que se celebró en 22 del pasado, á fin de que comparezcan ante este Juz-
gado á evacuar un acto de justicia, en la causa instruida por rifa no autorizada.—Matanzas, Enero 5 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	118 I 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Apolinar Gutiérrez y González, natural y vecino de Guamutas, soltero, de 17 años, lampiño, estatura regular y regulares carnes; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de reses á don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo; pues así interesa á la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 5 de 1897.—NicaSio González.	119 I 13
COLÓN.
El Sr. juez, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Eduardo Carrillo y moreno Raimundo Gener, vecinos de esta villa; para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un buey al pardo José Carrillo.—Colón, Enero 11 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
180 I 17
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Vallina, natural y vecino de Jovella-nos, soltero, de 35 años de edad, de campo é hijo de Leonor, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á cumplir los días que le resultan por falta de pago de la indemnización á que ha sido condenado, á no ser que abone las doscientas pesetas.—Ruego y encargo á las auto ridades civiles, militares y agentes de la policía judicial la captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno Daniel Vallina caso de no abonar la indicada suma.— —Colón, Enero 7 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	179 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Genaro Rosell por violación, se citen por este medio al Ldo. en Medicina y Cirujía don Francisco Márquez, don Ventura Moreno y don Estéban Corso, vecinos que fueron de esta villa, para que á la 1 y siguientes del día 3 de Febrero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa por denegación de auxilio sino comparece el primero de los individuos citados.—Colón, Enero 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	212 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este me dio se cite á los morenos Juan Hernanoy, Mamerto Hernández, Dionisio Hernanoy y Desiderio Diago, para que á la una de la tarde del día l.° de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia'de Matánzas, al juicio oral en causa por homicidio contra el moreno Ignacio Ferrín.—Colón, Enero 11 de 1897— Manuel V. Lavarría.	174 I 15
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ; Francisco Nin y Pons, natural de Gibraltar, casado, de 51 | años de edad, y Administrador judicial que fué del ingenio «Santa Catalina,» en Corralfalso, é hijo de Miguel y Francisca para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por malversación de caudales, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de policíajudicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 8 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
154 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa en causa por hurto, contra el asiático Ramón Asan, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ignacio Alvarez, morenos Enrique Prendes y Baldomero Tórnente que trabajaban en el ingenio «Eli-zalde» en Corralfalso, para que dentro del quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	134 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Juan Sotolon go y otro por hurto, se cite por este medio al pardo Antonio Rodríguez, vecino que fué de esta Villa, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á abonar la suma de sesenta y dos y media pesetas en que ha sido condenado como indemnización al perjudicado; bien entendido que sino lo verifica, le pararán los perjuicios consiguientes.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	127 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra don Martín Pastor Godinez, por malversación, se cite por este medio á don Francisco Toymil, vecino de esta villa, marchando después á Santiago de Cuba, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	126 1 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se hace saber que por auto de esta fecha, se dispuso dejar sin efecto la prisión del moreno José Pablo Tolón, interesada en 11 de Junio de 1895.—Alfonso XII, Enero 11 de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
192 I 17
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Estrada, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 124 del 95, seguida contra la misma por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridade*s procedan á su captura y remisión á la cárcel indicada—Alfonso XII, Enero 12 de 1897.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	193 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Lorenzo Campos, don Andrés García Rodríguez don Antonio Márquez y don Aurelio Vento, para que á la una del día 26 de Enero actual, compa-1 rezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á prestar de-
claración en el juicio oral de la càusa seguida con el número 190 del 94, seguida contra don Nemesio Pérez y otros, por hurto y falsificación.—Alfonso XII, Enero 13 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	217 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí se ha servido disponer se cite á los morenos Pedro Poey y José Norberto Galán, para que á la una de la tarde del día 3 de Febrero próximo comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la. causa número 291 del 95 seguida contra el pardo Juan Hernández Llórente por robo. —Alfonso XII, Enero 13 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
218 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Pedro de la Flor y Alvarez, pardo Enrique Mariño y don Javier Franco, cononido por «Curro Albañil,» para que á la 1 del día 16 de Febrero próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Fernández por lesiones.—Alfonso XII, Enero 14 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	194 I 15
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Monasterio y González, natural de Cangas de Onís, vecino de San Juan de las Yeras, casado, de 34 años de edad y del comercio; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa contra el mismo por desacato.-Dado en Santa Clara á 5 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
120 I 13
- CIENFUEGOS.
El 9r. juez de instrucción en el sumario formado por hur • to de prendas á D.a Caridad Martínez y Oropesa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Enero 11 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	187 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo conocido por Agualdo, que se encontraba en esta ciudad el día 2 del actual, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno José Medina Cisnero, conocido por Botella, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	188 I 17
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha ha dispuesto se citen á don Pantaleon Roque Quintana y don Juan Valle Taboada, vecinos que fueron de Lajas, para que á la una de la tarde del día tres de Febrero próximo entrante comparezcan ante la Audiencia Criminal de Santa Clara á las sesiones del juicio oral en la causa contra dicho Roque por hurto; apercibido este con ser reducido á prisión y el testigo Valle, con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la prente.—Cienfuegos, Enero 11 de 1897. -El Secretario, Andrés S. Moreno	186 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Felix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Remigio Martín Quintana, natural de Canarias de estado casado de 55 años de edad, de profesión jornalaro, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Enero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	178 I 17
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Augusto Arango y Molina, natural y vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, tabaquero, estatura regular, color blanco y pelo castaño; cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciu dad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue, por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, Enero 9 de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Campanioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libroo la presente copia fecha la que antecede. —Federico Díaz Campanioni.	175 I 17
HQLGUIN
Don Eladio García Ureta, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1 .a instancia é instrucción de la misma y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Delfín Fonseca Bernal, natural de Sagua de Tánamo, hijo de Agustín y de María, vecino de May ari, de 34 años de edad, estado casado, profesión campo y de raza mestizo; para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, para que sufra la condena de 2 meses y 1 día de arresto mayor que le ha sido impuesta por sentencia recaída en causa que se le siguió con el número 8 de 1895, por el delito de lesiones.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, que tengan noticias del paradero del referido Delfín Fonseca Bernal, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para general conocimiento,