GACETA DE LA HABANA
891
derecho. —Que asi lo he dispuesto en diligencias sobre cum-plimiemto de carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que se le instruye por el delito de lesiones y en virtud de que hallándose en libertad provisional se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su actual paradero.— Guanajay, Abril 23 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Adolfo Gil Picache.	1696 I 11
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Pelayo Plá Núñez, natural de esta ciudad, vecino del Cangre, soltero, la* brador,de 21 años de edad; para que en el término de diez días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa número 103, del año próximo pasado, que se le siguió por rapto de doña Gudelia Castillo; apercibido-que si no lo verifica se le declarará rebelde.-Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado individuo á disposición de este Tuzgado, todo en obsequio á la buena administración de justicia.—Pinar del Río, Mayo l.° de ¡ 1897.—José Ramírez.—Ante mí: José V. Urrutia.
1723 I 8
MATANZAS.
Don Francisco Barrena j Coloma, accidentalmente, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Estevez Alfonso, natural y vecino de esta, soltero, de 21 años, zapatero, é hijo de don Diego y de doña Rita y á don Félix Plá y Díaz, natural de Corral Nuevo, vecino de esta ciudad, de 24 años, jornalero é hijo de don Félix; á fin de que dentro del término de 10 días se presenten en este Juzgado á estar á derecho en la causa que se les sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.-Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á este Juzgado á disposición del mismo.— Matanzas, Mayo 4 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florentino Betancourt	1727 I 8
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Joaquín Carreras Cubillas, de este domicilio que fué, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal por haberse ausentado; en causa que se le sigue por rapto.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la bu3ca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Mayo 5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ¡ expido la presente.—Cárdenas, Mayo5 de 1897.—Nicasio González.	1735 .1 9
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Genaro Arias, para que á la 8 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezca ante la Audiencia Te-ritoria! de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por robo, contra el moreno Gregorio González.—Colón, Mayo 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1749 I 11
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Agustín Hernández y Soler, natural de Trinidad, vecino de Baez, profesión de campo, casado, de 41 años de edad, hijo de José y de Marina, para que se presente ante la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia en el término de diez días, para notificarse de una providencia recaída en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no comparece, de lo que haya lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encarezco á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, den sus órdenes para que se proceda á la busca del procesado Hernández y Soler y se le haga saber 1 o dispuesto por la Superioridad.—Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Santa Clara á 5 de Mayo 1897. —Rómulo Villahermosa.—Manuel García Garófalo.
1734 I 9
Don Rómulo Villahermosa y Boráo, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don José Martínez Fernández, casado, herrero de 50 años de edad, vecino de Socaballes Concejo de Caro, el cual en 20 de Enero último embarcó en Santander, llevando documentos de su her mano Matías, de iguales apellidos, vecino de Coballes, últimamente era vecino del ingenio «Los Angeles, en el término del Calabazar, en este distrito; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la cárcel pública, de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—
Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policia judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues asi lo he acordado en exhorto del Juzgado especial de Pola de Lariana, (Oviedo), en causa por asesinato.—Dado en Santa Clara á 30 de Abril de 1897.—Rómulo Villahermorsa —El Secretario, Domingo V. Losada.	1721 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario contra don Antonio Alfonso García, por homicidio; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, y con término de ocho días se cite á don Luis Castillo ^Hernández, don Marcelino Suárez y don José Alfonso García, vecinos que fueron de Cartagena, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 6 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1733 i 9.
Don Manuel Alonso Guisaso’a, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julio Mora, hijo de Indalecia, natural y vecino de Lajas, soltero, de 27 años y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de Bárbara Moré; seguro de que se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del indicado Julio Mora.-Cienfuegos, Abril 30 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1715 J 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Carmen López y García, bija de Ramona, natural de Humacao en Puerto Rico, soltero, vecina de Cuba, de 24 años, meretriz y sin instruccción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta dicha ciudad, á cumplir la condena en causa que se le siguió por lesiones, seguro de que si así lo hiciese se les administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo, en nombre deS.M. el Rey (q. D.g)., y durante su menor edad en el de laRei-na Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 24 de Abril de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—Isidro Tapia.
1652 I 9
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto en providencia de hoy, dictada en Carta orden de la Sala de Justicia de la Excelentísima Audiencia de Santiago de Cuba, recaída en el rollo del juicio ejecutivo promovido por los Sres». Pérez, Aguirre y compañía, contra el Comandante de Ejército don José Delgado Santisteban, ha dispuesto se convoque por -este medio al indicado señor Delgado, que fué comandante militar de esta plaza, á fin de que dentro del término de 9 días contados desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto dispuesto por la Sala.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expedimos el presente en Manzanillo á 29 de Abril de 1897.—Miguel Tamayo.—José Peré.
1737 I 11
ARECIBO*
El Sr. juez de instrucción de este partido, por providencia de esta fecha dictada en el sumario sobre lesiones á Carmen García, conocida por Cármen López García; ha dispuesto se cite á dicha lesionada, para que en el término de ocho días á contar del en que salga publicada la presente en la Gaceta oficial, comparezca á prestar declaración en dicho sumario; apercibida de lo que haya lugar sino lo efectúa.—Y para su ¡ publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Arecibo, á 20 de Abril de 1897.—El Secretario, José I. Gómez.	1736 I 9
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Mayo de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Mamerto, obispo.
(Circular en San Francisco de Paula.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,»de más informes, su patrón á bordo
AVISO
Habiéndose extraviado el documento que otorgó José Ramón Castro, á favor de Cándido Suárez Barba, en io de Septiembre de 1895, se presentará dicho documento en término de tercer día, de lo contrario queda nulo y sin valor.
Habana, 10 de Mayo de 1897.—Cándido Suárez.
ZE^EQOLAJL^IEíIfcTTO
PARA LA
' . . J,u " de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo9 el ejemplar.
ZRZEQ-HL.A.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar,
NUEVO REGLAMENTO '
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS KN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
ORDE2<rAITZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO 01 DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta, Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno [de veinte centavos.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CiSO GENERAL M LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887..
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
^