embarco, batallones, enfermerías ó arsenal, según las necesidades que exija el servicio, y todas aquéllas que la Superioridad disponga.
' 7.a—Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número de servicios.
8.	a—El día que cesen en el servicio que van á prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho que el expedírseles una certificación por el Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero, enda que se ■expongan de relieve sus servicios, si asi lo mereciere.
9.	a—Durante su permanencia como tales provisionales en el Cuerpo de practicantes de la Armada, vestirán el uniforme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cese su servicio.
Habana,. 24 de Abril de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, P. A., Manuel pías.
'	Sección de Cuerpos auxiliares.
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado l.°—Excmo. Sr.:—S. M'. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente', qué se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan-condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas de aspirantes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacantes de auxiliares que en turno les correspondan con aspirantes procedentes de las últimas oposiciones, conforme á lo establecido en el articulo 31 del reglamento del citado Cuerpo, debiendo ajustarse dicho concurso á las reglas que se consignan en la aludida Real orden, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer-—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, participo á V. E. para su conocimiento, el de los respectivos Comandantes de Marina y consiguientes efectos.—Dios guardé á V. E. muchos años.—Habana; 31 de Marzo de 1897.—El General Jefe de Estado Mayor, Segismundo Bermejo.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Es copia.—P. A., Manuel Días.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta del, solar núm. 1 de la manzana .8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie, de 10.69 metros 5Ó centímetros planos, .tasada en la suma de 641 pesos 70 centavos én oro; se hace público por esté medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuaciónse inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, «Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las • cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una-en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejorpostor.
En caso de que se. presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta .más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
.5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anun-, cios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarle en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N......N.vecino.-.— calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de___en_____y
GACETA DE LA HABANA
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
' • (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el 4 día' de Junio próximo, á la una y media' en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 2 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasáda en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; sé hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse eii dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tádores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una y media en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela-al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la Subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de Cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no sé Otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...'. vecino de.... calle de....
núm... .con cédula pérsonal que acompaña, hace
proposiciones á lá subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.-... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 3 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; sé hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuaciónse inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.-LEI Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á lá llana por espacio de quince minutos' entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta ¡más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado,. dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del-rematádor los gastos
847
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de_____
número*.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de >... en.... y ofrece la suina de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.'
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á las dos y media en punto de la tarde* la venta en pública subasta del solar número 4 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación Se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones. ¿
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos y media en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gas--tos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios,'tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.,
Don N .... N.... vecino de...., calle de.. ..,'■ número.. . con cédula personal que acompaña,hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (én letras) pésos en oro, obligándose á cumplir en un todo'el anuncio y pliégo de condiciones.
' (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á las tres en punto de la tarde, lá venta en pública subasta del solar núm. 5 de la manzana 8 de la estancia “Pádre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos' en oro; se hace público por este medio para quelas personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación ,se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de-condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-, guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento deL valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, solo se admitirán y pliegos por espacio de media hora, transcurrida• la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.