1096
GACETA DE LA HABANA
tico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad, expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente:
4.	a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de las carnes, y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
5.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de setenta y seis mil pesos, oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no vengan formuladas con arreglo al modelo que se estampa al final.
6.	° Para hacer proposiciones en este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad ó en las de la Hacienda pública, para los que la presenten en el Gobieano general, el importe del 5 por 100 del tipo del remate, en oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulara por su causa.
7.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 10 días la fianza definitiva por valor de cinco mil pesos, en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
8.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales semanalmente, la parte alícuota de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno deje dé verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana si fuese el primero feriado.
9.	a Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello, no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo pueda el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio, con pérdida de la suma depositada,* que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
10.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate, y fuera necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
11.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna dé las condiciones de este pliego, por los perjuicios que sufra en este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario, puesto que en el tipo de remate se ha tenido en cuenta el estado de guerra actual, hecho la rebaja proporcional.
12.	Serán de cuenta del que resulte rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recau dadores y empleados que nombre.
13.	Siendo independiente la recaudación de este arbitrio en la ciudad de los barrios rurales, se prohíbe al contratista remitir ni consentir que sé lleve carne á vender ó para especular á ninguno de los barrios ru rales, así como á los contratistas de éstos, traerla á la ciudad, lo que será penado en caso de justificarse, con el abono de doble pago del impuesto á los que infrinjan esta condición; lo que no obliga á los vecinos que la adquieran para su solo uso, los cuales pueden comprarla donde mejor les convenga, quedando sujetos á la misma pena, si la llevasen para venderla.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores solamente, por espacio de diez minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente,, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primer sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general, en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el decreto reglamento que se cita en la condición 14, si de los actos de ambos remates resultaren proposi-
ciones iguales, se convocarán en un plazo de 10 dias, á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos, si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiese presentado la proposición en esta ciudad, el que habrá de esperar el resultado de la subasta de la Habana, para la definitiva adjudicación.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, asi como del medio por ciento á la Hacienda del Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1898, no se hubiera verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencidos.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate, y se extenderán en papel dél sello número 11.°, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que hade tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridae, el rematador está en la obligación de dar una nota diai ia del número de kilos, por clases, de la carne qué se beneficie en esta ciudad al celador del Rastro.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán, al celador del Rastro, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, al reglamento aprobado por esté Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don N......N..... que vive en la calle de..... nú-
mero. .. .enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio ^Consumo de ganado”, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á este pliego, por la cantidad de (en letras) en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del dépósito previo.
(Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Alquileres del Mercado número 1*, para el año económico de 1897 á 1898, se anuncia al público por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 8 del próximo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por término de treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que quieran nacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 3 de Junio de 1897.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.: Campo.
Pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio
«Alquileres de la Plaza del Mercado número 1»,
de esta ciudad, para el año de 1897 á 98.
1.	a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este Mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de Norte á Sur y de Este á Oeste, y los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes,• pescados, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados, todo según los tipos y condiciones siguientes:
2.	a De las treinta casillas de carne que existen, pagarán á un peso ochenta y cinco centavos las tres de las entradas número 28, de la calle de Santa Cruz, 23 y 24 D’Clouet, y las demás á un peso treinta centavos diarios una, el duplo si tomaren dos, y en igual proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las actuales mesas de dos metros en cuadro para pescados, pagarán setenta y cinco centavos diarios, los puestos ambulantes que se sitúan contiguos y detrás de las anteriores, pagarán un peso cincuenta centavos diarios, y los puestos de embutidos treinta y cinco centavos diarios. Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles, pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecho, entrando por D’Clouet, en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidpr de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando cualquiera que sea la venta á que se dediquen todos los instalados en la referida cruz techada, quince centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán los
fijos y con mesa veinte y cinco centavos diarios por cada dos metros cuadrados, y diez centavos los ambulantes sin mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo añterior, pagarán también veinte centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, excepto los que hubiesen satisfecho ese impuesto en la plaza, de modo que todos los que se dediquen á esa venta en ambulancia, abonarán al rematador veinte centavos si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo; entendiéndose que todas estas cuotas sean satisfechas en billetes plata con el 15 por ciento de aumento.
3.	a Se entienden horas de plaza para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado hasta las seis de la tarde, entendiéndose la obligación de paga en cualquiera hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio los tres locales de cafés existentes en el exterior,* calles de D’Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que. se vendan en los mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculos, no se consentirán bajo la doble cruz, techada puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastos ó cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada, perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la conclusión segunda ni exigir más cantidad por motivo alguno, ni separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe mientras pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden. Primera á los están cieros, segunda á los vendedores y placeros, y tercera á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ese Mercado, como las carnicerías y mesas de pescado, el arbitrio de las cuotas adelantadas; pero sí podrá pedirlos por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta; y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector que los desaloje.
8.	a El rematador como concesionario tiene los mismos derechos para los cobros, y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores que á los Ayuntamientos concede la ley para percepción de las cuotas y apremio de morosos, dentro de las reglas que señala la instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordare el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para limpieza y policía interior del Mercado que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del Municipio auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento,* y cuanto se relaciona con la higiene y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposiciones menor de veinte y cinco mil pesos anuales, que se fijan á este arbitrio; los que se abonarán en billetes plata con el quince por ciento de aumento, con la fianza en estas Cajas municipales de cinco mil cuatrocientos pesos billetes, como garantía del remate que tendrá siempre libres y , dispuestos, abonando también por mensualidades vencidas el precio de la subasta, y de no verificarla en los primeros seis días del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas Jas responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen y á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
12.	Para ser postor, es requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales dos mil seiscientos pesos billetes para responder á la subasta y que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión dentro de diez días-después de notificado ó por cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato, que será á riesgo y ventura del contratista, salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base diez de la Real orden de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español, y las cuestiones ó dudas que con motivo del presente contrato puedan ofrecerse, se resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en él remate por'indemnización del papel, escritura notarial, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta, que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del