Año LIX.—Num. 10
Martes 12 de Enero de 1897
Tomo F—Pág. 73
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ATTTTCTOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
EEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado....................5° c^s* uro.
30 cts. oto.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la isla de Cuba y General en
Jefe de este Ejército, etc., etc.
ORDENO Y MANDO:
1® En cada una de las poblaciones fortificadas de la provincia de Matanzas se señalará una zona de cultivo al rededor del caserío y en la parte exterior de las fortificaciones, con objeto de que los vecinos que ya había antes y las familias presentadas siembren viandas, exceptuándose de esta concesión las que tengan tienda abierta y aquéllas cuyo padre ó esposo estén en la insurrección.
2® Para llevar á efecto esta disposición, se constituirá por el Gobernador civil una junta compuesta del Comandante militar, Alcalde, Cura, Juez, si lo hubiere, y seis vecinos más que, bajo la presidencia del que se designe, hagan la demarcación de la zona de cultivo, dejando una parte para pasto de animales, y señalando una caballería de tierra para cada cuatro vecinos, con la obligación de proceder desde luego á su cultivo. Será Secretario de esa junta el del Ayuntamiento respectivo.
3° Dicha junta dará conocimiento al Ayuntamiento de sus acuerdos, para que constando en la Secretaría de éste, se lleve un registro, expidiéndose á cada vecino un título provisional del terreno que se le asigne, y dando conocimiento al Gobierno de la provincia para que conste.
4° La posesión de estos terrenos, durará hasta seis meses después de terminada la guerra, y se fijará por un decreto que habrá de cumplimentarse á los tres meses de su publicación en cada punto, no permitiéndose en ellos edificación alguna.
5° Si los terrenos expresados fueren del Estado, provincia ó municipio, se entenderá gratis esta cesión, y si fuesen particulares, pagarán cada seis meses vencidos un canon á sus dueños, que se fijará por este Gobierno general á propuesta del Gobernador de la provincia, que lo hará asesorándose de los propietarios y Ayuntamientos de cada punto.
6° No se podrá cobrar á estos colonos, durante el tiempo de la guerra, contribución ni otro impuesto de ninguna clase por el disfrute y cultivó de los solares.
Habana, 9 de Enero de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Noviembre, y bajo el núm. 1580, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente'.
»Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el Presidente provincial de la Congregación española de Trinitarios descalzos, en solicitud de que sea satisfecha la cantidad de dos mil pesos que se asignó por Real orden de 25 de Junio último, á cuatro religiosos de su orden, que prestan sus servicios en esa Isla, para atender á su sostenimiento:—Considerando que no habiendo sido sancionado todavía por las Cortes el proyecto de Presupuestos generales de gastos en que se incluía el crédito reclamado; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que por precaria que fuera la situación que atravesaran los aludidos religiosos, no hay términos hábiles dentro de la legalidad vigente para abonar el importe de la suma de que se ha hecho mérito.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 1547, se'comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, participo á V. E. que con fecha 19 del corriente mes se han expedido Reales cartas definitivas de sucesión en los títulos de Marqués de Santa Rita .y Vizconde de Canet de Mar, á favor de don José Gustavo Baró y Cuní, quien deberá hacer efectivos en las oficinas de Hacienda de esa Isla, los derechos de expedición y toma de razón correspondientes, y cumplir las formalidades á que hace referencia el núm. l.° del articulo 82 de la Instrucción para la renta del sello y timbre ~del Estado de 5 de Febrero de 1886.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 12 de Diciembre último, de su .orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1673, se comunica á esté Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1372, de 29 de Noviembre último, en la que da cuenta de haber nombrado para desempeñar interinamente las Cátedras vacantes de esa Universidad, de Metafísica, en la Facultad de Filosofía y Letras y de Fitografía Botánica, y Fisiología animal y vegetal, en la de Ciencias, á don Fernando Sánchez Fuentes y á don Manuel Gómez de la Maza, respectivamente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar los nombramientos expresados, con el mismo carácter con que han sido hechos.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Diciembre de 1896.—Castellano.—Rubricado.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1671, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1313, de 10 de Noviembre último, en la que da cuenta de haber nombrado con el carácter de interino para la plaza de Catedrático auxiliar de la Facultad de Farmacia, de la Universidad de esa capital, vacante por cesantía del que la servía, á D. Domingo Hernández y Seguí; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento en el mismo concepto con que ha sido hecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Diciembre de 1896.—Castellano.—Rubricado.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 17 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de ayer, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.—Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. fecha 25 de Noviembre próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo para su informe el recurso de alzada interpuesto por D. Faustino Braña y González, contra la resolución dictada por el Gobernador de la región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Mayari, sobre reparaciones realizadas en la* casa calle de San Gregorio número 33.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparece de ellos que el Alcalde municipal de Mayari ordenó en 30 de Junio último á don Faustino Braña, suspendiese las obras que venía realizando abriendo nuevos huecos en la fachada de la casa de su propiedad San Gregorio 33, hasta que obtuviera la correspondiente autorización para ello, según lo prevenido en el art. 85 de las Ordenanzas municipales de aquel término y el 82 de las de construcción de esta capital, puesto en vigor para todos los Ayuntamientos de la Isla, que carezcan de ellas.—Que á esta orden contestó el propietario que no era exacto que en la fachada de su casa se hubieran abierto nuevos huecos, que tampoco lo era que el art. 82 de las Ordenanzas de construcción de la Habana estuviera vigente en aquel término, ni que el 85 de las Ordenan^ zas municipales exigiera permiso más que para las construcciones y redificaciones y no para obras interiores como las que venía realizando, y que la casa de que se trataba la tenía arrendada á una Sociedad benéfica con facultades para hacer cuantas reformas tuviese por conveniente, en cuya virtud, con dicha Sociedad debía entenderse.—Que dispuesto por el Alcalde el reconocimiento de las obras realizadas, el Inspector de ornato comisionado al efecto informó que se había convertido el hueco de una ventana en puerta ampliándola hasta el nivel del piso.—Que dada cuenta al Ayuntamiento acordó, con vista de los antecedentes, que el propietario cumpliera lo dispuesto por el art. 12 de las Ordenanzas de construcción de esta capital y las demás disposiciones dictadas por el Alcalde, en cuya virtud este dictó.providencia, concediendo al Sr. Braña dos días para reponer la ventana que había convertido en puerta, bajo apercibimiento de multa de 25 pesos y pago del costo de la obra que se realizaría por el Ayuntamiento.—Que contra esta providencia el interesado Sr. Braña cónforme lo expuso al ser notificado, estableció apelación ante el Gobierno de la Región y provincia, bajo los fundamentos ya consignados, pidiendo la' suspensión del acuerdo municipal, que le fué negada.—Que elevado el recurso con los antecedentes y el informe del Alcalde corregidor, consultó dicha autoridad á la Comisión provincial, la que informó que era de confirmarse el acuerdo por sus propios fundamentos, en virtud de las disposiciones que los apoyan,