Año LIX.—Num. 86
Sábado 10 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 689
EACET& DE
HABAHA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO
PUNTOS JD3E! SUSCBIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
FREO IO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FUE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • .......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ............5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DÉ GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santo, á las nueve de la mañana y procesión este último día, á las cinco de la tarde; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer se inviten, por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Gastilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicios y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 8 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Marzo próximo pasado y bajo el número 251, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado, lo siguiente; —S. M. el Rev (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y regla 1.a del 365 del Reglamento general para su ejecución; para el Registro de la propiedad de Pinar del Río, de primera clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana á don Aurelio L. Albuerne, que desempeña el de San Antonio de los Baños, de 3.a clase en el mismo territorio y es entre todos los admitidos el que cuenta con mayor antigüedad.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E., á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último y número 208, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De acuerdo con Mi Consejo de Ministros, en uso de la prerrogativa que me compete con arreglo al número tercero del articulo 54 de la Constitución; Vista la ley de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto y en virtud de lo dispuesto en sus artículos 3.°, 21 y 29: Considerando que el Gobierno de los Estados Unidos, se ha dirigido al de España, confidencial y amistosamente solicitando el perdón del súbdito americano Julio Sanguily, condenado á cadena perpétua por la Audiencia de la Habana, en causa por delito de rebelión, fundándose en que el procesado lleva sufridos cerca de dos años de prisión preventiva; en que se pudo conceptuársele como peligroso para la seguridad de España en Cuba, al iniciarse la insurreción, ha dejado de serlo en las muy diferentes condiciones que hoy existen, y en que ha comprometido solemnemente su
palabra ante los dos gobiernos, de no ayudar directa ni indirectamente la presente insurrección, mediante declaración escrita en que así lo consigna; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar por la pena de extrañamiento perpètuo y sus accesorias, la de cadena perpétua é interdicción civil impuesta á D. Julio Sanguily, por la Audiencia de la Habana, en causa por el delito de rébfiión.—Dado en Palacio á 25 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués dé Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Marzo último, y bajo el número 204, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conferir comisión extraordinario del servicio para la Península al tenor de lo prevenido en el artículo 51 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á D. José Pulido y Arroyoj Presidente de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Marzo próximo pasado y bajo á número 237, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiho, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo" en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Ricardo Maya y Lago, que la desempeñaba, á D. Juan O’Farril y Montalvo, fiscal de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gageta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 202, la Real orden siguiente: '
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir el el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Sergio Alvarez y Alvarez, Contador de la Diputación provincial de Santa Clara, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios y merecimientos.—Dado en Palacio á 26 de
Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de lA Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura f Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 192, fecha 26 de Febrero último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibidos en este Ministerio, con carta oficial núm. 1,564, de 29 de Septiembre de 1894, los antecedentes relativos á la creación de una nueva plaza de Fiel Almotacén en la provincia de Matanzas y nombramiento, en virtud de concurso, de don Antonio de Casas y Vázquez, para servirla, como asimismo y remitida por el Fiel Almotacén que fué de toda la provincia, copia certificada del expediente relativo á la división en dos distritos de la citada provincia para los efectos del Almotacenazgo, cuyo documento obraba en ese Tribunal local contensioso por haber interpuesto demanda dicho funcionario contra la resolución de ese Gobierno general, y constando además en este Ministerio certificación legalizada en forma del Tribunal de lo Contensioso Administrativo confirmando la sentencia del inferior que se declaraba incompetente para conocer de la demanda deducida á nombre del citado Fiel Almotacén de la provincia de Matanzas, don Andrés Castellá; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando con todos estos datos completo el expediente que, por otra parte, le fueron pedidos á V. E. en Real orden de 28 de Diciembre último, ha tenido á bien disponer que se apruebe por este Ministerio la división en dos distritos, acordada por V. E., de la provincia de Matanzas para los efectos del Almotacenazgo, siendo asimismo la voluntad de S. M., sin desconocer los buenos servicios prestados por el Sr. Casas y demás funcionarios que acudieron al concurso, que en atención á que D. Andrés Castellá reúne cuantas condiciones exige la ley vigente en la materia y que ha desempeñado durante nueve años con exactitud y celo el cargo de Fiel Almotacén de toda la provincia de Matanzas, se sirva V. E. nombrarle para igual puesto del 2í.° distrito de la referida provincia, de más trabajo que el primero, y disponga V. E. que se abra nuevo concurso para proveerse este último que quedará vacante por el pase del Sr. Castellá al segundes distrito, haciéndose presente á ese Gobierno general^ la conveniencia de que cuando juzgue necesario otra división de esta índole, no proceda á vacar á concurso las plazas de nueva creación sin que haya sido aprobada por este Ministerio la división de que se trata.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en .17 de Marzo último, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Marzo último y bajo el núm. 615, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta.del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Comisión inspectora auxiliar de la Junta provincial de los registros y amirallamiento de la isla de Puerto Rico, á D. Leoncio Area! y Rodríguez, que con igual categoría y clase sirve la de Secretario de la Junta de la Deuda de la isla de Cuba.—