GACETA DE LA HABANA
629
gado; pues en ello se interesa la administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	1152 I 30
1ESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados don Pedro Valdés Pérez, vecino que fué de la calle de Marqués de la Torre número 46; don Mariano Escoto, vecino de Angeles 52; don Narciso Mestre Petit, vecino que fuá de O’Reilly 57; don Ramón de Diego Santos, Monte 121; don Francisco Martínez Pajares, de Aguacate 158; á fin de que el día 9 de Abril y á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra el pardo Francisco Padilla y otros, se sigue por juego prohibido.—Habana, Marzo 25 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1167 I 30
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por juego prohibido, ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial, al moreno Juan José Calvo, vecino de San Rafael 118; al pardo Luis Alfonso Martínez, vecino de Zanja 66; al moreno Andrés Arturo Rodríguez, vecino de Salud y Oquendo; y á don José María Valdés, vecino de Gervasio 130; con el fin de que dentro del término de quinto día, contados desde la primera publicación de esta citación, se presenten en este Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, en hora hábil, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Jesús B. Egea.	1188 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra Julián Granda Hernández, (á) «El Chino» y don Alberto Aranda Encinosa, (á) «El Malanguero» por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Pérez Fernández, Paseo de Tacón 30; don Pedro Soto García, Marqués González 19; don Antonio Nicolás del Río, San José y Aramburo; don Francisco Alvarez Llaneza, San José 48; don Andrés González Cabezas y doña Mercedes Valdés Cabezas, San José 132, don Manuel Calvo Fuentes, San José 130, doña María Hernández Silveria, San Francisco y Concordia; don Severino Suárez y González, Concordia 195; don Ramón Cruces Calvo, San José y Aramburo, don Arturo Valdés Domínguez, Oquendo entre San José y San Rafael, don José Por-tuondo Ponce, Aramburo 22; doña Amparo Ayllón y Hernández, Neptuno 212, don Modesto Otero Brayer, sereno particular; don Cesáreo Alvarez González, Concordia 179; don Antonio García García, Paseo de Tacón esquina á Infanta; don Antonio Piñón, San José, tren de guaguas; don Indalecio Rodríguez Farrondo, San José 128; don Santos Valdés Che-nard, Soledad 24; y doña Teresa Casanova Suárez, Concordia 169; para que el día 14 del mes de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 29 de Marzo de 1897.—El Escribano, Donato Naveira
1182 I 31
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Agapito; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la | cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Teófilo Calvo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. •—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administra- ; ción de justicia.—Habana, Marzo 27 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventara E. Páez.
1169 T 30
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber se saca á pública subasta, por el término de diez días, los efectos siguentes: una cama de hierro con su bastido metálico, diez pesetas; dos frazadas de algodón, dos pesetas; un mosquitero, una peseta; tres sábanas de hilo, una peseta; tres fundas de almohadas, tres pesetas; dos chambras de señora, blancas, dos pesetas; cinco ídem de colores, cinco pesetas; dos enaguas blancas, dos pesetas; seis trajes de señora de diferentes telas y colores, doce pesetas; dos batas de color, dos pesetas; un rodapiés para cama, con una franja bordada, cinco pesetas; dos paños para sillón, cuatro pesetas; un escaparate marca mayor, de caoba en buen estado, sesenta pesetas, un tocador de caoba con su mármol y sin espejo, diez pesetas; una mesa de álas de cedro, en buen estado, quince pesetas; una mesita pequeña para sala, cinco pesetas; una mesita costurero antigua, tres pesetas; una máquina de coser, del fabricante Stuart, en trein ta pesetas; dos sillones grecianos uno negro y otro amarillo, dos pesetas; seis sillas grecianas, seis pesetas; siete tazas de loza común para café, una peseta; cinco platicos, una peseta; una cafetera de loza blanca, una peseta; siete tenedores de metal y cabo de madera y tres cuchillos, una peseta; once platos de loza blanca, dos pesetas; una batea, cuatro pesetas; un servicio pequeño, blanco, una peseta; un orinal esmaltado, una peseta; tres planchas de hierro, tres pesetas; dos tablas para planchar, dos pesetas; un baúl mundo, trece pesetas; y un palanganero de cedro cinco pesetas; todos de uso, que hacen un total doscientos quince pesetas; habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día 19 de Abril próximo entrante, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manrique treinta y cinco; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en dicho acto, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento en oro del valor total dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos — Que así lo he dispuesto en providencia de 24 del actual, en el intestado del rltramarino don José Salt y Domenech.—Y para su publica ción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente. —Habana, Marzo 26 de 1897.—Julio Macfa Vázquez.—Ante mi: José B. Egea.	1161 1 30
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Fernando Robledo Huerta, por homicidio; el Sr.* juez de
1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López López, para que á las doce del día 20 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa. —Y para su publicación libro la presente.-Habana, Marzo 27 de 1897.—El Fscribano, Luis Blanco. 1207 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cepero; para que acuda á la Excma. Audiencia, el día 23 de Abril próximo; á las 12, para el juicio oral y público de lacausa contra don Antonio Betancourt Hernández; por estafa.—Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	1191 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Quintana Hernández, vecino que fué de Monte 363; para que presente en la Excma. Audiencia, el 9 de Abril próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don José García Valenzuela (á) «El Guajiro» por hurto. —Habana, 27 de Marzo de 1897. El Escribano, Miguel Ortega.
1192 I 1
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Alvarez, socio del «Centro Gallego,» para que acuda á la Excma. Audiencia el 21 de Abril próximo á las doce, para el juicio oral y público de a causa contra don Andrés Fernández Torrero por estafa.—Habana 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	1193 I 1
En la carta orden librada á consecuencia de la causa que se sigue contra don Francisco Reina Pclanco, por homicidio; el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón García Peña y al pardo Antonio Gómez Petit, para que á las 12 del día 21 de Abril próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 27 de 1897. —El Escribano, Manuel Baños.	1206 I 1
En la superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Manuel Méndez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel de la Guardia; para que á las 12 del día 23 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
1190 I 1
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el piesente edicto se anuncia al público haber fallecido sin testar don Vicente Rniz Cacho, natural de Agreda en la provincia de Soria, soltero, vecino del Vedado en esta capital, del comercio y de 36 años, el que se dice dejó por sus parientes colaterales más próximos á sus hermanos de doble vínculo, nombrados, don Santiago, don Nicasio, doña Valentina, doña Petra y doña Amelia Ruiz y Cacho: que los bienes dejados por el finado consisten en la participación que el mismo tenía con don Benito Ruiz y Ruíz, en dos bodegas de dicho barrio del Vedado.—Y se convoca á sus herederos para que dentro de treinta días ocurran á este Juzgado á hacer uso del derecho de que se crean asistido.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al abintestato de don Vicente Ruíz Cacho, formado para tratar de la declaratoria de herederos del mismo.—Dado en la Habana á 26 de Marzo de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí; Luis Blanco.	1168 I 30
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra Gerardo Borges Casalla, por juego; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Ricardo Vicens, celador de policía que fué de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 10 de Abril próximo, comparezca ante dicho superior Tribunal, álas sesiones del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley procesal.—Y para que lo ordenado tenga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 48 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1187 I 31
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Hernández, hijo de Manuela, cuya naturalidad se ignora, vecino de Limonar, soltero, de 27 años de edad, labrador, sin instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 24 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Florencio Betancourt.
1163 I 30
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Rodríguez Pérez, natural de Corral Nuevo, vecino de ésta, casado, jornalero, de 28 años é hijo de Manuel y de Dominga; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á \jl cárcel referida, á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Marzo 26 de 1897.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Juan Vinageras.	1171 I 30
El Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque y cite por este medio á don Juan Fabelo, vecino que fué de esta ciudad; para que el día 23 de Abril próximo, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia del Territorio, sita en la calle de O'Reilly número 23, al acto del juicio oral que ha de tener efecto en causa por incendio de la plaza del mercado de esta ciudad.—Y para que tenga efecto, libro la presente que le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Matanzas y Marzo 27 de 1897.—Florencio Betancourt.	1172 I 30
El Sr juez de instrucción del distrito Sur, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra el moreno Julio Rey Díaz por hurto, ha dispuesto se
libre la presente convocando á don Elias Escandón, vecino que era de esta ciudad; para que el día 14 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan como testigo ante dicho Superior Tribunal, calle de O’Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa.-Matanzas, Marzo 25 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1164 I 30
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José María Abreus y Chamiso, por robo y asesinato frustrados; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Victorera, de este domicilio que fué; para que el día 9 de Abril próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Marzo 26 de 1897.—Nicasio González.	1165 I 30
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Octavio Diago, vecino que fué de esta Villa, para que á las 8 de la mañana del día 18 de Mayo comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por robo.—Colón, Marzo 27 de 1897. — Manuel V. Lavarría.	1202 I 1
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á don An tonio Benítez y González, guardia municipal que fué de San José de los Ramos, para que el día 5 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Serafín Fernández, por atentado.-^-Colón, Marzo 27 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1203 I 1
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al pa rdo Felo Juara Balinde, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	1181	I	31
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite por este medio al pardo Pablo Herrera y moreno Luciano Domínguez, vecinos de esta Villa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1180	I	31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al pardo Cristóbal Quevedo, vecino que fué de esta villa; para que el día 3 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa número 344 del 94, seguida contra don Guillermo Echevarría Pérez, por lesiones.— Alfonso XII, “Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1177	I	30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don José Monasterio y González, interesada por este Juzgado en cinco de Enero último, consecuente á causa contra el mismo por desacato.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Santa Clara, 18 de Marzo de 1897.—Villahermosa.—Manuel García Garófalo.	1158 I 30
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ruíz Navarro, natural y vecino de esta ciudod, hijo de don José y doña Sacramento, carpintero, de 23 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto de un reloj: apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 26 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1176 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra los pardos Agustín Mora y Francisco González (á) «Pancho Candela,» por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á Luisa Mora, Elena Vergara y á los familiares de Francisco González (á) Pancho Candela, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 22 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	1159 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Becerra Vázquez, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por la Gacela oficial se convoque á don Celedonio Rodríguez y Sánchez/y\don Jacinto Becerra, para que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 25 de 1897.—Jacinto Guerra.
1175 I 30
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de don Luis Andrades.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Eugenio Acosta y Miranda, contra los herederos de don Luis Andrades, en cobro de pesos, ha recaí -do la sentencia que en lo pertinente, dice así: «Sentencia. — En la ciudad de Puerto Príncipe, á 30 de Abril de 1896, el señor don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos ante él pende entre partes, de la una don Eugenio Acosta y Miranda, de este vecindario y tabaquero, demandante, representado por el Procurador don Arístides Don y dirigido por el Abogado don José G. Martínez Díaz y de la otra, la sucesión de don Luis Andrades, demandado que no se ha personado en los autos.—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Luis Andrades á que dentro de quinto día den y paguen á don Eugenio Acosta y Miranda, la cantidad de mil ciento quince pesos cinco reales que le adeudan, con más los intereses legales á razón de un seis por ciento anual, desde la interpelación judicial, sin especial condenación de costas.—Y el Procurador Don, reintegre á primera audiencia el papel del presente pliego.—Asi por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública después de extendidas en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor juez que lo suscribe, hallándose constituido en la audien-