Año LIX.—Núm. 45
Domingo 21 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pág. 361
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.......5° cts- OT<>.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el número 74, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente relativo á la creación de la Cátedra de Religión y Moral, en el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, la Comisión permanente de dicho alto Cuerpo consultivo, con fecha 16 de Octubre último, ha emitido el siguiente dictamen:—Til Ministerio de Ultramar en Real orden de 14 de Abril del corriente año, envía á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente de creación de la Cátedra de Religión y Moral, en el Instituto de segunda enseñanza de la Habana.—El Rectorado de esta ciudad, en 22 de Octubre de 1895, envió al Capitán General una comunicación del Director del Instituto pidiendo crear en el mismo una Cátedra de Religión; pues habiéndose reorganizado últimamente en la Península la segunda enseñanza, no hay más diferencia con lo qué existe en la Isla de Cuba, sino haber hecho obligatoria la asignatura de Religión, y esto es justificante indudable para solicitar la creación de aquella asignatura en la Habana, así como para el nombramiento de profesor para la misma Cátedra, corresponda, según el artículo 5.° del Real decreto de 25 de Enero de 1895, al Gobierno de la Península, previo informe del Prelado de la Diócesis.—Se añade en la comunicación que siendo de 2000 pesetas el sueldo asignado á los nuevos Catedráticos, en Madrid, corresponderán 1000 pesos al de la Habana, cantidad que se cubrirá con exceso por el importe de las matrículas, sin que con ello sufra cargo alguno la Diputación provincial.—Según resulta del expediente el Rectorado de la Isla estimó procedente el establecimiento de la Cátedra, pero demandó el informe de la Diputación- provincial, pidiéndola en 28 de Octubre siguiente, y transcurrido algún tiempo, sin resultado, el Director del Instituto recordó su moción pidiendo se resolviera sin esperar el informe de la Diputación, pues ésta no había de reanudar sus sesiones hasta el mes de Diciembre y manifestaba que debía, por la urgencia del caso, autorizársele admitir desde luego la matrícula en la nueva asignatura.—Pasado todo á dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública, ésta lo evacuó favorablemente para la creación de la Cátedra, y en vista de lo actuado, se acordó pedir al Sr. Obispo la propuesta de los sacerdotes que conceptuase competentes para desempeñar la asignatura.— Poco después, también en 8 de Diciembre, la Diputación provincial resolvió en conformidad con la creación de la mencionada Cátedra de Religión.—Propuso el Sr. Obispo de la Habana, para dicha Cátedra, á los presbíteros D. Pascual Navarro, D. Miguel de Miguel y D. Benito Conde; manifestando, que si bien el señor de Miguel no tenía títulos académicos, estaba aprobado en todas las asignaturas de Sagrada Teología que se dan en los Seminarios, y en vista de la propuesta y de lo manifestado por el Sr. Obispo, se nombró catedrático al Sr. D. Miguel de Miguel.—Al propio tiempo el Rectorado elevó al Capitán General la consulta formulada por el Director del Instituto sobre derechos de matrícula, apertura de clase y sueldo del profesor ; y las resoluciones fueron: que*la matrícula se anunciase por quince dias, que comenzarán acto seguido las clases, y fuese de 1000 pesos el sueldo del profesor.—Además el Rectorado trasladó también un oficio del mismo Director del Instituto consultando si debía darse posesión de la Cátedra de Religión al
Presbítero Sr. Miguel, aun cuando éste no poseía título de Doctor en Téólogía ni en Filosofía, y como el Rectorado informase en sentido negativo se acordó por el Gobierno de la Isla, dejar sin efecto el nombramiento del Sr. Miguel y sustituirlo con el Dr. D. Pascual Navarro, el primero de la terna enviada por el Sr. Obispo.—Elevado el expediente al Ministerio de Ultramar, se ha pedido por éste el debido informe del Consejo de Instrucción pública.—Considera esta comisión no solo conveniente sino necesaria la creación de la asignatura obligatoria de Religión en el Instituto de la Habana, pues así se informan los estudios de aquel establecimiento docente con sus similares de la Península y entiende que también debe confirmarse el nombramiento de Catedrático de la asignatura de que se trata, á favor de don Pascual Navarro, doctor en Teología, quien deberá disfrutar el sueldo de 1000 pesos anuales, pues-reúne las condiciones necesarias para el caso, y ha sido debidamente propuesto por el Illmo. Sr. Obispo de la Habana.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.*
Y puesto, el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero último y bajo el número 72, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial número 1427, de 19 de Diciembre próximo pasado, en que ese Gobierno general da cuenta de haber acordado la separación, por abandono de destino, del catedrático de Histaria Natural y Mineralogía de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, don Juan Vilaró y Díaz; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido aprobar el mencionado acuerdo de ese Gobierno general, sin perjuicio de lo que resulte del expediente gubernativo que se instruye á dicho Profesor, con arreglo á lo que preceptúa el artículo 24 del reglamento de dicha Universidad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos' correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 28 de Enero último, aprobó por mayoría la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 12 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, todos los antecedentes relacionados con el expediente iniciado por virtud del recurso de alzada de D. José Ramírez de Arellano contra resolución gubernativa que confirmó el acuerdo municipal, por el que se aumenta el canon de la pluma de agua de la casa Aguiar número 108yí.—Resulta de los expresados antecedentes: que en instancia de 26 de Abril de 1894 dirigida al Alcalde municipal de esta capital expuso D. José Ramírez de Arellano que había acudido á las oficinas del Banco Español á satisfacer el primer trimestre correspondiente al año de 1894 del canon de la pluma de agua que tiene instalada en su casa calle de Aguiar 108 Já, antes 71, habiéndole sorprendido que dicho canon se hubiera aumentado á 40 pesos de 20 que pagó hasta 31 de Diciembre de 1893, y como estimaba improcedente la alteración de la cuantía del canon, solicitaba se dejara sin efecto ese aumento y se declarase que el mencionado canon no podía modificarse.—Fundó su pretensión en que por escritura de 21 de Abril de 1841, otorgada ante el Escribano D. Ma-
nuel del Portillo, D. Agustín Fernández, dueño de la casa referida, impuso 400 pesos ó sean 20 pesos de canon anual para poder disfrutar de una caja de agua del acueducto de Fernando Vil, cuya escritura aceptó el Conde de Villanueva á nombre de S. M., y se anotó al folio 163 del libro 65 de hipotecas, según todo consta de la copia acompañada á la instancia que el Ayuntamiento había adquirido el mencionado acueducto con todos sus derechos y obligaciones; que existía un contrato bilateral, que obligaba al Ayuntamiento y al dueño de la casa, y en apoyo de su acertó, citó varias veces disposiciones legales y sentencias del Tribunal Supremo de Justicia.—Pedido informe por el Alcalde al Letrado Consultor del Ayuntamiento, lo emitió en sentido de ser improcedente la resolución de Ramírez Arellano descansándo en el R. D. de 5 de Octubre de 1858 y Circular del mismo año, y en que el acueducto de Fernando Vil había sido suprimido, sustituyéndose por :el de Albear, independiente del anterior.—El Ayuntamiento en sesión de 12 de Septiembre de 1894 acordó de entera conformidad con lo manifestado y propuesto por el Letrado Consultor.—Alzóse Ramírez Arellano de dicho acuerdo para ante el Gobernador Regional y de provincia y éste, de conformidad con el dictamen de la Comisión provincial, confirmó el acuerdo apelado.—Interpuesta apelación por el interesado para ante el Gobierno general, el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, manifiesta lo que sigue:—Nada tiene que agregar el Negociado al fundamento legal en que se apoya la resolución gubernativa objeto del recurso.—Se trata de la prestación de un servicio administrativo por el Ayuntamiento que tiene facultades para fijar el canon que por él deben satisfacer los propietarios y como al prestarlo por medio del nuevo canal que ha construido, cesó el que prestába por medio del antiguo acueducto, y la garantía que para este último servicio tenía consignada en la escritura de imposición á la casa de que se trata para nada le es necesaria á la Administración municipal puesto que la nueva ley Hipotecaria se la reconoce, es evidente que está en aptitud de no reconocer la eficacia de aquella anterior y en condiciones de cobro el canon previamente fijado por el nuevo servicio. —En tal concepto opina el Negociado que procede desestimar el recurso establecido por el Sr. Ramírez Arellano por improcedente y confirmar por sus propios fundamentos la resolución gubernativa á que se contrae.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, y con ese motivo se le remitieron los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con el Negociado, Comisión provincial y Gobierno Regional y de provincia, entiende que puede V. E. servirse resolver como propone el primero en su nota. *
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General, encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 8 del corriente, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta denla Habana para general conocimiento.
, ^Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 4 del corriente, aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 15 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el recurso de alzada interpuesto por don Manuel Martínez, contra resolución gubernativa confirmatoria dal acuerdo del Ayuntamiento de esta capital, sobre aumento del canon de la pluma de agua de la casa número 10 de la calle de San Ignacio.—De los expresados antecedentes, resulta: que don Manuel Martínez, propietario de la casa calle de San Ignacio número 10, en instancia 9 de Julio de 1894, dirigida al Alcalde municipal de esta capital, expuso: que á petición suya el Ayuntamiento en sesión de 15 de Noviembre de 1886, había mandado cancelar la imposición de 400 pesos que gravaba dicha casa á favor del acueducto de Fer-