Año LIX.—Num. 137
Viernes 11 de Junio de 1897
Tomo 1?—Pág. 1101
PUNTOS .023 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO OS LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia •••••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS 23S SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ¿ , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................$ 6-00 oro
£1 pago de la suscripción será adelantado.
FSSOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ore
Por cada un año atrasado .....................5° c*s.oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr, Gobernador general por decreto de ayer y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal,, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Sandalio Fernández Cuervo, del cargo de Alcalde municipal de Santiago de Cuba, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo, ú D. Pascual Gómez y Fuentes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extrávío el que se le expidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19. de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
de nuevo gratis. Los que no encontrándose en las condiciones anteriores penetren por dicha puerta para dirijirse á Luz ó Gu anaba coa, abonarán cinco centavos.
Los conductores de los ómnibus expenderán billetes, que además del uso del ómnibus, desde el pueblo de Regla hasta la puerta del emboque, da derecho al transporte á Luz ó á Guanabacoa. El precio de estos billetes será de diez centavos, y se entregarán al penetrar por la puerta en el emboque. También expenderán billetes de ida y vuelta por veinte centavos, válidos por el mismo trayecto Los viajeros que hagan uso de los ómnibus, sin utilizar los vapores ó el ferrocarril, abonarán cinco centavos.
Entre Luz y Regla y viceversa.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha primero del corriente, ha tenido á bien autorizar ú la Empresa de los férrocarriles Unidos de la Habana, para aumentar sus tarifas del ramal entre Regla y Guanabacoa, en virtud de que sus productos actuales no son suficientes á cubrir los gastos de explotación; disponiendo á las vez V. E. que cada viajero tiene derecho á llevar por solo el precio de su pasaje, su equipaje hasta 30 kilogramos de peso, además de los bultos que están autorizados para conducir á manos sin molestar á los demás viajeros, según lo prevenido en la Real orden de 7 de Septiembre de 1881.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
TARIFA QUE SE CITA. tarifa de los vapores,
ÓMNIBUS DE REGLA Y FERROCARRIL Á CUANABACOA.
Viajeros.
Luz á Guanabacoa ó viceversa, 20 cts. adultos.
Idem ídem ídem, 10 cts. niños de 3 á 7 años.
Idem idem ídem, 10 cts. militares de uniforme.
Idem ídem ida y vuelta, 40 cts. adultos.
Los viajeros que deseen ir al pueblo de Regla, se proveerán en la puerta del emboque dé Regla de una papeletá de ómnibus, gratis. Los que salgan por esa puerta para regresar en el día á Luz ó Guanabacoa, se proveerán de un boletín de regreso, para poder entrar
Vehículos y animales.
Carretilla de mano vácía (sin conductor) ... $
Idem idem cargada........................... „
Coche vacío de un caballo con conductor.... „
Idem idem dos caballos con conductor....... „
Coche fúnebre de dos caballos con conductor. „
Idem idem cada caballo de más............... „
Caballo con montura y ginete................. „
Idem con ginete... ......................... „
Caballos, muías, reses sueltas.............. „
Terneros* cabras, puercos, docenas de gallinas ó pollos, par de guanajos, etc......... „
Caballo ó mulo con.serón ca^-ado..  ....... n
Carretón de una muía con conductor, vacío. „ Idem dé una muía con conductor, cargado.... „
Idem de una muía con más de un metro de altura, cargado...... *................... „
Carreta con un buey y conductor, vacía..... „
Idem idem idem, cargada..................... „
Idem dos bueyes y conductor, vacía.^- „ Idem idem idem, cargada..... ............... „
05
10
30
40
i¿
20
10
10
05
10
20
40
60
30
60
40
80
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 4 del corriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto de obras de reparación parcial de la cása Correos de esta capital; cuyo presupuesto de ejecución material asciende á 1699 pesos 22 centavos y el de contrata á 1769 pesos 07 centavos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, él día 18 del corriente, á las dos y media de la tarde, encontrándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas en este Centro, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel de la clase 12.a, se ajustarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto; estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tamar parte en la subasta la cantidad de setenta pesos en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos ni aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...., vecino de...., provisto de su cédula de cíase... .número... .que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día.... de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación parcial en la casa de Correos de esta capital y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo las referidas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letra).
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último y bajo el núm. 506, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Delegación del Gobierno general de la isla de Puerto Rico, en la región de Ponce, creada por Real decreto de 23 de Abril último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á D. Eduardo Alonso y Solano, que es oficial tercero de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 8 de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último, y bajo el número 1206, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Guardaalmacén de la Administración central de Contribuciones y Rentas de la isla de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Joaquín Velasco y Laverón, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bién trasladar á D. Sandalio Charvonier y Pásalágua, oficial primero electo de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y*demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. con. fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana pará general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.°de Mayo último, y bajo el número 1110, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de la Inteden-cia general de Hacienda de esa Isla, número 293, de 8 Marzo próximo pasado, con la que se remite á la sanción de este Ministerio el acuerdo adoptado por el referido Centro de Hacienda en el incidente instruido con motivo de la mocióq. jiresentada por el Inspector del Timbre del Estado en el distrito Norte de esa capital, solicitando se determine cuales de las agrupaciones comprendidas en las reglas de 29 de Diciembre de 1894 corresponden al distrito Norte, y cuales al del Sur; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el referido acuerdo de la Intendencia general de Hacienda; por estimarle conveniente para los' intereses de la Renta del Timbre».
Y acordado su cumplimiento en 25 del mismo mes de Mayo próximo pasado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Esta Ordenación general, en virtud de lo dispuesto por la Intendencia general, hace saber á los Sres. Habilitados, que todas las nóminas que por cualquier concepto se hubieren de satisfacer por la Tesorería general con cargo al actual ejercicio, deberán presentarse en las Ordenaciones respectivas antes del l.° de Julio inmediato, para que queden contraídas en 30 del actual, en cuyo día quedará cerrado el libro de contracciones, haciéndose imposible, por tanto, el abono de cualquier cantidad, respecto de la cual no se hubiese cumplido oportunamente con la indicada formalidad.
.Habana, 7 de Junio de 1897.—Francisco Fonta— nals.