GACETA DE LA HABANA
667
Idem Agrícola.....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
Idem dé Alumbrado de Gas Hispano-			
Americana Consolidada	 IdftTn Cubana de ídem.			91	á 92	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	51	á 52	p.g D. oro.
caro						 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	51	á 52	p.g D. oro
Hadara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	62	á 63	p.g D. oro
ti Spíritus			63	á 64	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p.g D. oro.
Idem del idem Urbano		 Idem del ídem del Cobre			42	á 43	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba.................................
Idem del ídem de Guantánamo........................ •..
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ......................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	96	á 97	p.g D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.. ............... 13	á 14	p.g D.	oro
Idem Nue? a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................... .«•>.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.....................  34	á 35	p.§ D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§.....;........ ..........................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ............ • • • .....
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........•	71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés '%)
España..................... 16 á 15# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra.................. 20# á 21# P-© P* á 60 áji
Francia..................... 7# á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... 5# á 5# p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............ •	10# á 11 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil	.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’531 de peso en oro por 11# kilogramos.
de mar inscriptos, cuya edad se halle comprendida entre 21 y 55 años, debiendo acompañar á su instancia los siguientes documentos:
(a.) El título profesional ó la cédula de inscripción. (b.) Certificado de aptitud física para desempeñar el cargo'que solicita, expedido por el médico de marina de la Comandancia, donde lo haya, ó en su defecto por el que designe el Capitán de puerto.
(c.) Copia legalizada de su partida de bautismo. (d.) Certificado de buena conducta, ^expedido por la autoridad local.
7.	a El tribunal para juzgar de la idoneidad de los opositores se compondrá del Capitán de puerto, presidente, y como vocales el práctico mayor, y en su defecto el más antiguo, uno de los de número, dos capitanes de reconocida práctica en la localidad, y en su defecto dos patrones, y un Ayudante de la Capitanía de puerto que actuará de Secretario con voz y voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario uno de los capitanes.
8.	a Las materias sobre que versarán los exámenes serán las siguientes:
(a.) Sobre toda clase de maniobras, tanto en buque de vela como de vapor.
(6.) Sobre instrucciones de las luces de los buques y de los particulares del puerto y sus condiciones.
(c.) Sobre conocimiento de los bajos, marcas, boyas, valizas, enfilaciones, corrientes y fondeaderos de la localidad y de las costas inmediatas, fuera de puntas y bajos en la extensión que se considere necesaria en una y otra dirección.
(d.) Sobre los tiempos vientos reinantes y medio con que deben amarrarse los buques en cada ¿aso.
(e.) Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso en la entrada y salida de los buques tomadas de la Guia de Piloto en varios idiomas.
Los patrones é inscriptos será condición indispensable que sepan leer, escribir y las cuatro reglas de la aritmética, pero se les exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de las frases francesas é inglesas, caso de no presentarse ninguno que las reúna.
9.	a El presidente en vista del resultado de las oposiciones formulará la correspondiente propuesta unipersonal con arreglo á la mayor suma de conocimientos que de las expresadas materias hayan acreditado los opositores.
En igualdad de circunstancia serán preferidos los pilotos á los patrones, y éstos á los individuos de marinería que hayan servido en la Armada.
10.	a Las propuestas se elevarán á los Capitanes generales de los departamentos ó Comandantes generales de los Apostaderos para su aprobación y expedición del correspondiente nombramiento.
La persona favorecida con el nombramiento de Práctico de número, no podrá sin embarco ejercer libremente su cargo hasta después de haberlo practicado durante dos meses en éompañía de cualquier otro práctico de la localidad.
Isabela de Sagua, l.° de Abril de 1897.—Juan Vignau.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
AZÚCAR MASCABADO!	--------|------; -----------------
Nohay>	______ Juzgados Militares.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.	----
HABANA.
DE CAMBIOS.
oficio cajista, natural de Canarias, acusado del delito de deserción, cuyo paradero se ignora.
Y para que pueda tener efecto su presentación, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido cabo de mar, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Arsenal de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer, será juzgado en rebeldía, y encargo á todas la autoridades que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su detención, ordenando sea conducido á dicho punto y puesto á mi disposición.
Habana, 19 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Manuel Vidarte.—Por orden y mandato del Sr. Juez instructor lo certifico.—El Secretario, Luciano Mediavilla.
762
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue:—D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera» ^Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno» señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique» rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta -pe la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
GUIÑES.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 6de Abril de 1897.—El Síndico Presidente Interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayudantía de Marina y Capitanía del Puerto de Sagua la Grande.
El Capitán de puerto de Sagua la Grande,
Hace saber: Que estando vacante una plaza de práctico de este puerto, ha dispuesto la Superior Autoridad del Apostadero se conv9que, por el término de un mes, á contar desde esta fecha, á los que deseen optar á ocupar la citada plaza; á cuyo efecto antes de terminar el plazo deben ser presentadas las solicitudes en esta Capitanía de puerto, acompañadas de los correspondientes documentos para las oposiciones, con arreglo á las bases de cuarta á la décima de la Real orden de 11 de Marzo de 1886, que á continuación se insertan.
Isabela de Sagua la Grande, l.° de Abril de 1897. —Juan Vignau.
Bases de la Real orden de 11 de Marzo de 1886
QUE SE CITAN.
4.	a El ingreso para cubrir plaza reglamentaria de práctico de puerto será por oposición.
5.	a La oposición á que se refiere el artículo anterior se ha de verificar precisamente en la Capitanía del puerto donde ocurran las vacantes, que deberán anunciarse con un mes de anticipación en el Boletín oficial de la respectiva provincia, y á fin de cada trimestre para los titulares.
6.	a Podrán solicitar del Capitán de puerto el examen para prácticos los pilotos, patrones ó individuos
D. José Olfos Villanueva, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo por el presente, á Juan Aragón González, soldado que perteneció á la sección de Inválidos, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales y con objeto de notificarle haber sido absuelto en el pago de las costas en la causa que se le instruyó por maltrato á su mujer, compareciendo en este Juzgado, sito en la calle de las Virtudes número uno; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 29 de Marzo de 1897.—José Olfos.	763
D. Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al dueño de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la res¿ña de dicho animal la siguiente: color castaño oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos años de^ edad; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advenido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	661
D. Manuel Vidalte Iglesias, Teniente de infantería de Marina y Juez instructor de la causa que se sigue al mari ñero Luis Morales Rodríguez, por el delito de hurto; hago saber: que en dicho procedimiento he acordado la comparecencia del cabo de mar de segunda clase, Juan Fernández Hernández, de 21 años de edad, de estado soltero, de
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa núm. 9155, que se instruye contra el pardo Luciano Febles y otros, por asalto y robo en cuadrilla.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un tal D. Anselmo y pardo José, que en 25 de Julio de 1895 s® hallaban de criados en la finca «San Gregorio», término de Nueva Paz y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comp^íe^can en este Juzgado, Luisa Dulce 81, con el fin de que preste!* declaración en la referida causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 30de Marzo de 1897.—Aureliano Riosfríos. —Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
766
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor de la causa instruida al voluntario del poblado de Mata, Desiderio Rodríguez, por el delito de deserción con fusil y 20 cápsulas.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario Desiderio Rodríguez Mato, natural de Guandao, partido judicial de Guineo, provincia de Cuba, sus señales: pelo y cejas negros, nariz regular, cara prolongada, ojos garzos, barba poca y como de 28 años de edad, señas notables ninguna, de estatura un metro y 560 milímetros, de oficio labrador; paraque en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en el Juzgado de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden superior se le sigue por haberse desertado con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido voluntario Desiderio Rodríguez Mato, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad, coa