806
GACETA DE LA HABANA
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identiñcar su persona.
2? Los causajiabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
3» Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. dé la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los redamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 2Q, inciso jo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890..
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de ul Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 23 de Abril de 1897.—El Secretario, Ricardo Soler.
Administración especial de Loterías de la isla de Cnba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 11 celebrado el día 20 de Abril de 1897.
Plata billetes
Consta esté sorteo de 28000 billetes á $ 5 uno ó sean. $ 140000
75 por ciento para premios.................... » 105000
25 por ciento para la Hacienda................ » 35000
o
g	. INGRESOS.
Sección 4.a—Capítulo único;	Pesos. C.
1.	°-Por los 28000 billetes emitidos á $ 5 uno.... 140000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 11 celebrado el día 18 de Abril de 1896....................................... 2485 20
3.	° Por-billetes suscriptos á $ 0-10 uno......... 456 10
4.	° Por derechos de Rifas..... .................. 15 ..
S.° Por multas y comisos.................................. ..
Por importe de los premios que han correspondido *á los billetes sobrantes..........................
Por diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 11 celebrado el día J8 de Abril de 1896 y lá cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo..........................%............. 646 98
Importa el total de ingresos .. .. 143603 28
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS. l.° Por premios á jugadores ....... 105000 ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
28000 billetes.....*............... 1...	2800 ..
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar detinitivamente la cantidad que resulte á íá caducidad dé este sorteo ............ 430 77
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos.. . , • .......... ..............................
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	228 05
6.	° Para dote de las' niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana...................... 200 ..
7.	° Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10	. ..
8.	° Para el Notario de la Renta ...............	15	..
9.	° Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas*....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo.....	20 ..
12	Para quebranto de moneda...................... 25 ..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado 40 ..
14	Para gastos de visita de Inspección......................
15	Por el uno por mil de las utilidades liquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías...................................... 34 81
16	Por sueldo de empleados subalternos.................
17	Por importe de los billetes devueltos por los Co-
lectores como sobrantes............................
19 Para adquisición ’ de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos .................. t,
20	Para adquisición de una, caja de hierro.........
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles .. .,
Importa el total de gastos .... 108819 63
Producto líquido del sorteo ........ 34783 65
Habana, 20 de Abril de 1897.-—-El Oficial del departa mentó, Antonio Parareda.—-Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Rosell.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis practicantes provisionales para la Armada en esta Isla.
1.a—Los solicitantes cursarán sus instancias, én el término de diez días, contados á partir del 27 d.el
actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el título académico oficial de Practicante ó sus análogos de Ministrante ó cirujano menor, un certificado de estar en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a—Serán reconocidos por una junta de un Jefe y dos Oficiales de Sanidad de la Armada, que se designará oportunamente para su admisión.
3.	a^-Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten, por lo menos, dos años de práctica en los Hospitales militares ó civiles, y no ser menores de veinte años de edad, ni mayores de treinta.
4.	a—Estarán sometidos durante su servicio á todas las obligaciones generales denlos Practicantes efectivos de la Armada, como asimismo, subordinados á las de las clases superiores de su Cuerpo y oficiales médicos, á cuyas órdenes sirvan.
5.	^—Disfrutarán el sueldo de dieciseis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que presten servicio abordo jó en tierra.
6.	a—Cubrirán, sin escusa*alguna, los destinos de embarco, batallones, enfermerías ó arsenal, según las necesidades que exija el servicio, y todas aquéllas que la Superioridad disponga.
7.	a—Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número de servicios.
8.	a—El día que cesen en el servicio que van á prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho que el expodírseles una certificación por el Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero, en la que se expongan de relieve sus servicios, si así lo mereciere.
9.	a—-Durante su permanencia como tales provisionales en el Cuerpo de practicantes de la Armada, vestirán el uniforme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cesé su servicio.
Habana, 24 de Abril de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, P. A., Manuel Dias.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante él Registro de la propiedad de Bayamo, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y debiendo proveerse por oposición en esta capital, según lo acordado por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha l.° del corriente mes; el Excelentísimo señor Presidente del Tribunal, por decreto de esta fecha, ha dispuésto se publique la convocatoria en la Gacela de la Habana, para que los aspirantes que deseen tomar parte en dichas oposiciones, preseríten sus instancias documentadas en la Presidencia de esta Audiencia, en el término de sesenta días naturales, ét contar desde el siguiente al de esta publicación, con sujeción á lo dispuesto en la regla 2.a del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria; haciendo presente,* qué los documentos indispensables para ser admitidos, son los comprendidos en los artículos 298 y 299 déla ley, y que los ejercicios se verificarán con sujeción al programa de pregruntas y temas que para el primero y segundo respectivamente se insertan en la Gaceta de Madrid de 24 de* Febrero último.
Y en .cumplimiento de lo mandado por el Excelentísimo Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Estudios libres.
En cumplimiento de lo que dispone el Real decreto de 5 de Junio de 1887, en la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Escuela Profesional los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente para las carreras de Agrimensor, Perito tasador de tierras, Aparejador, Maestro de obras, Profesor mercantil y Piloto.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo dé la Dirección de esta referida Escuela Profesional, dentro de los diez primeros días de dicho mes, recogiendo al efecto en la Secretaría de la misma el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello póliza de treinti-cinco centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen: la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante la declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes que por cada asignatura son:
En papel de pagos al Estado $1’25 para cada inscripción.
$1’25 por derecho de inscripción.
Un timbre móvil de 5cts. para cada inscripción..
. $2’50 oro y un sello móvil de 5 cts. por derechos académicos.'
$P00 por derechos de instrucción de.expediente.
Y finalmente deberá acreditarse con los comprobantes necesarios los estudios qué ton arreglo al plan de Estudios vigente deben proceder á aquéllos en que se solicite el examen. ‘
Lo que por orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1897.—El Secretario, Alejandro M. Lópes y Torres.
Comisión permanente de Pesas y Medidas.
Vacante la plaza de Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia de Matanzas, y dispuesto por Real orden dé 26 de Febrero del corriente año, que se abra el correspondiente concurso para su provisión, se* convoca por este medio á los que aspiren á dicha plaza, qué deberán reunir algunas de las condiciones siguientes, á tenor de lo dispuesto en el artículo 7.a del reglamento de 22 de Abril de 1882:
1.	a Tener el título de Ingeniero industrial en* cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado el cargo de Jefe de comprobación, á las órdenes de la Comisión permanente de la Isla.
2.	a Tener el título de Perito químico ó mecánico, ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de la capital ó de las provincias.
Los aspirantes justificarán, además, ser mayores de veinticinco años y tener buena conducta, acreditando este* último extremo con certificación expedida por el Alcalde municipal del punto donde residan.
Las instancias serán dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general y entregadas con los documentos que se acompañen, provistos de un Indice, en el Rectorado de la Univeisidad, de 2 á 4 de la tarde, durante los 30 días siguientes al último anuncio de esta convocatoria.
Y de orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Vicepresidente, se publica en cinco números de la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1897.—El Secretario, Fernando /. Reynoso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
Ldo. D. Francisco G. Garófalo y Morales, oficial de Administración civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresará. .
Hago saber: que por disposición del Ilustrísimo señor Gobernador regional, sé instruye expediente con motivo de instancia promovida á su autoridad por el Sr. Dr. D. Antonio Jover, exponiendo los actos de abnegación y celo humanitario realizados por la señora doña Irene Arana de Novo, en el desempeño * del cargo de Presidenta accidental de la Junta de Damas de la Asociación de la Cruz Roja y por el Sr. D. José María de Arrarte, en él de Presidente interino de la. Junta central de la misma Asociación, en mérito de^ cuyos servicios se solicita el ingreso de los expresados señores en la Orden Civil de Beneficencia.
Y se convoca por este medio y por el término de veinte días, á las.personas que tengan que exponer en pró ó en contra de la mencionada solicitad, para que se sirvan comparecer ante el fiscal actuante, en la Secretaría de este Gobierno regional, de una á tres de la tarde, los días hábiles, á fin de que declaren lo que se les ofrezca.
Habana, 23 de Abril de 1897.—Francisco G. Garófalo.—Ante mi: Federico J. Lópes Olivera.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........ 16947 6.£
Diez por ciento transitorio. x.......... 1217 41
Exportación.............................*.	' 79 51
Descarga .	......*.................... 958 46
Carga ................................. 200 08
Depósito mercantil .................. ^	7 .88
Intereses de pagarés..................... ...... ..
Multas...............*.................. -79 42
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros............4.......... ..
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total......	19490 39
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas......... 53 25
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 17
Consumo de bebidas..................... 354 90
10 p. g sobré tarifa de viajeros........- .........
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................ 239 30
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	10 35
Total general....... 20149 36
Habana, 26 de Abril de 1897. —El Tenedor de libros,-Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.