Año LIX.—Num. 107
Viernes 7 de Mayo de 1897
Tomo 1?—Pág. 861
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEEFTO
PUNTOS XOB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ............................ 20 cts. oro.
PRECIOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por idem...............$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
miBOIO DEL SJ'ESÆPXiA.R
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general y ú petición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, insértese en la Gaceta de la Habana la siguiente Real orden, á los efectos que en la misma se interesan:
«Excmo. Sr.:—De las noticias é informes comunicados á este Ministerio, resulta que existe un número escaso de desertores y prófugos, residentes en su mayor parte en el extranjero, que desean acójerse al Real decreto de indulto de 18 de Abril de 1895, publicado en la Gaceta de Madrid del siguiente día é inserto en la «Colección legislativa del Ejércitocon el número 174; y considerando que es conveniente y aun equita ti yo no privar de aquel beneficio á los que, bien por no haber llegado á su conocimiento ó por otras causas, no lo solicitaron en tiempo oportuno, y procuran hoy legalizar su situación y atender á las necesidades de la Patria en las actuales circunstancias; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, ha tenido á bien prorrogar hasta el 30 de Junio próximo venidero los plazos señalados en el mencionado Real decreto, para que los desertores y prófugos, cualquiera que sea el punto de su actual residencia, puedan acogerse á los beneficios del indulto otorgado por el mismo, que les serán aplicados en Jas condiciones que en él se determinan, y observándose para ello las reglas contenidas en la Real orden del día 18 de Abril de *1895, publicada también en la Gaceta de Madrid del 19; inserta asimismo en la «Colección legislativa» de este Ministerio con el número 175.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Febrero de 1897.—Azcárraga.»
Habana, 3 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de San Fernando, ha presentado D. Manuel Carreras, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Gonzalo Rodríguez Vela, Comandante de armas de dicho punto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Pamerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go bernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. B., se inserta á continuación el pliego de condiciones que debe regir en dicho remate, para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayó de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.a La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el
año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 7 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará material para elaborar, por lo menos, veinte tareas diarias, de 6700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que si no lo verificase, abonará el importe de la elaboración de éstas, como si las hubiese facilitado.
3.	a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista la cantidad de un peso oro, y veinticinco centavos, también en oró, por la tarea de envoltura de las cajetillas.
4.	a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer día'de trabajo de cada semana, y las elaboradas soto podrán extraerse del establecimiento, bajo la inspección del Ayudante á quien corresponda este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades .
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de los máteriales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, podrá verificarlo, pagando diez pesos oro mensuales por cada individuo.
7.	a El contratista queda autorizado para poner | por su cuenta, al frente del taller, una persona de su ¡ confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados, abonará aquél, por este concepto, diecisiete pesos oro al mes.
8.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo
9.	a Quedarán á beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y demás efectos movibles de su propiedad que existan en el taller.
10.	El Gobierno podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados del taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar dicho taller, por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para el remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resulten más ventajosas.
12.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, 50 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición, juntamente con la respectiva cédula personal ai Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
15.	. Se entenderá por proposición más ventajosa, la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultasen iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de I
las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término dé 48 horas, contadas desde la en que se le comunicase la resolución, el depósito constituido á 500 pesos permaneciendo esta cantidad en la Tesoreríá central, como garantía del cumplimiento del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento del contrato, con los efectos que tuviere en el taller, con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador genero! decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El contratista contrae la obligación dé satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de Iqs testimonios de la misma que fuesen necesarios.
21.	Para hacer proposiciones será condición precisa tener casa abierta del giro de cigarrería, justificando dicho concepto con el recibo de haber satisfecho la contribución del último trimestre.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día ...... de.... del corriente
año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha), convocando licitadores para la subasta del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes, la cantidad
de.......(en letra), comprometiéndose á cumplir las
condiciones estipuladas.	(Fecha y firma).
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril próximo pasado y bajo el número 399, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 255.de 3 de Mayo último, con la que remite instancia del Telegrafista 2.° supernumerario D. José Nicanor Maury, en solicitud de que se le conceda un año de prórroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando, con arreglo ai artículo 41 del reglamento orgánico, fundando su petición en que no ha desaparecido la causa que le obligó á solicitar aquélla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el referido D. José Nicanor Maury; concediéndole el año de prórroga á la licencia sin sueldo que obtuvo, toda vez que la pretensión del interesado se halla autorizada por el reglamento Orgánico en sus artículos 41 y 42, y teniendo en cuenta lo informado por V. E. al dar curso á la instancia de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3. del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril próximo pasado y bajo el número 398, la Real orden siguiente:,
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 255, de 4 de Marzo próximo pasado, en la que V. E. da cuenta de haber adjudicado una plaza de oficial l.° de