398
GACETA DE LA HABANA
la calle de CorraTalso número 58 y en hora de 7 á 10 de la mañana, á don Justo Regalado, vecino que fuá' de esta villa á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Febrero 17 de 1897.—Anastasio Arangc.
711 I 24
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí se lía servido disponer en virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Matías Santana, que por la Gaceta oficial se convoque al procesado y testigos don Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Paneque Isabel Paneque, Gerónimo Perca Bejarano, Manuel Durán Barbera, Facundo Carballo, Diego Macías Muñón, Gerónimo Rey, Tuan Sánchez Gavino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José María Pérez, vecinos de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 26 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral y público de la causa de referencia. —Y para su publicación libro la presente que firmo en Güines, á 23 de Febrero de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
742 I 25
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los biénes dejados por don José García Gutiérrez, natural de Herrera de Ibis, provincia de Santander, soltero, de 65 años y propietario que murió intestado, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses, contados desde la publicación de este llamamiento, en la inteligencia de que si no lo hacen les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Pinar del Río á 19 de Febrero de 1897.—José Ramírez.—Federico Santo Tomás.
746 I 26
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se ciean con derecho á los bienes dejados por don Antonio Gbes y Pérez, natural de Santa Olaya, provincia de Santander, soltero, de 58 años, hijo de don Joaquín y de doña Antonia, que murió intestado, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses contados desde la publicación de este llamamiento en la inteligencia de que si no lo hacen les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libio el presente en Pinar del Río á 19 de Febrero de 1897.—José Ramírez Alonso.—Federico Santo Tomás.	745 I 27
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Cristina González, vecina que fué de esta ciudad en la calle de la Merced esquina á la Linea, para que comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el pardo Andrés Morales por estafa, ála 8 de la mañana del día 22 de Abril. —Matanzas, Febrero 23 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	767 I 26
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Félix Villal-ba, vecino que fué del Recreo, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal á causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca y captura de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.-Nicasio González.	741 I 25
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don Francisco Plá y Silva, vecino del Vedado en la Habana, para que á la una y siguientes de la tarde del día 31 de Marzo próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Francisco Mayor y otro por hurto.—Colón, Febrero 22 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	763 I 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se notifique por este medio al penado moreno Sandalio Oviedo, hijo de Felipe y de Belén, natural de San Nicolás, vecino de Unión de Reyes, soltero, de treinta y seis años de edad, jornalero sin instrucción ni antecedentes penales en prisión provisional, la parte dispositiva de la sentencia recaída á la causa que se siguió contra el mismo y otro por hurto, que dice así: «Fallamos, que debemos condenar y condenamos á Sandalio Oviedo, á tres meses y un día de arresto mayor con la accesoria de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante igual tiempo y al pago de dos terceras partes de costas y á Angel Campos á la multa de trescientos veinte y cinco pesetas con la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, á razón de un día por cada doce pesetas y media que deje de satisfacer y al pago de la otra tercera parte de costas, debiéndoles servir á ambos de abono la mitad del tiempo de prisión provisional que llevan sufrida y hallándose en su virtud los dos cumplidos, pónganse inmediatamente en libertad, y aprobamos el auto de insolvencia dictado por el juez en la pieza de embargo de bienes.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, José García de Sara.—Manuel Jaime.—Augusto Martínez Ayala ect.-Alfonso XII, Febiero 20 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	728 I 24
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Rodrigo Rodríguez Carranza, interesada por este Juzgado en 30 de Octubre
último, á virtud de carta orden de la Ilustrísima Audiencia librada en el rollo de causa contra el mismo por lesiones.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido esta en Santa Clara á 20 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.— Manuel García Garófalo.	737 I 24
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de.esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pablo Vélez, hijo de Manuel y María, natural y vecino de esta ciudad, de campo, soltero y de 61 años de edad, procesado por atentado contra la autoridad; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; apercibido, en otro caso de pararle el perjuicio que haya lugar.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía, procedan á lá busca y captura del mencionado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, dejándolo á mi disposición.—Trinidad, Enero 25 de 1897.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de su Sría., Manuel R. Aparicio.	721 I 24
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Sánchez, que es de estatura alta, delgado, pelo y barba rubios, con bigote, nariz afilada, ojos azules, como de 40 años de edad y de campo; y á un tal Sosa, como de 20 años de edad, natural de Canarias, de campo, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco, barba naciente y con bigote negro, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de este partido, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto de cobre de don Domingo León; apercibidos, caso contrario de que se les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de esos sujetos y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 14 de Febrero de 1897.—Antonio de Lara Derquí. —Por mandado de S. Sría. Bartolomé Jiménez.
716 I 24
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Par este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á las per-¡ sonas que se crean con derecho á la herencia dejada por el Présbitero don Cosme E. de Zangroniz y Ubieta, natural de Cenanuza en Marquina, de 31 años de edad, hijo de Marcelo y María, el cual falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento, dejando bienes para que en el término de treinta días se personen en el juicio en la forma prevenida por la ley á hacer uso de su derecho, debiendo hacer constar que hasta hoy no se ha presentado reclamante alguno. Y para que llegue á conocimiento de los interesados expido el presente.—Remedios, á 15 de Febrero de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez. 722 I 24 Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José ¡ Bustillo Ortiz, natural de Santoña en Santander, soltero, de 36 | años, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció j sin haber otorgado testaménto en el pueblo de Camajuaní de ¡ donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que aun no se han inventariado; para que en el término de 30 días, se personen en el juicio á hacer uso de su derecho en la forma prevenidaa por la ley, debiendo hacer presente que no se ha presentado heredero alguno. —Y para que llegue á conocimiento de los interesados, expido la presente.—Remedios, 15 de Febrero de 1897.—Antonio de Lara Derquí.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	723 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Leoncio Michel, natural y vecino de esta ciudad, calle de Trinidad esquiua á Reloj, de 32 años, soltero, tabaquero, hijo de Rosa, de estatura alta, delgado y sumamente picado de viruelas; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Santiago de Cuba, 22 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.— Luis F". Giró.—Isidro de Tapia.	724 1 24
Don Luis Gastór y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Romaguera (á) Malojero, cuyas circunstancias personales no constan; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto y estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 16 de Febrero de 1897. — Luis Gastón y Gastón.—Luis F. Giró	731 I 24
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
llago saber: que en providencia de esta fecha dictada en carta orden de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, he dispuesto librar la presente á fin de que el procesado Ramón Peña, comparezca en la cár-
cel de dicha ciudad y á disposición de dicho Tribunal, dentro del término de 20 días que se le ha señalado, contados desde la fecha de la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, en la inteligencia de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba y á disposición del mencionado Tribunal del referido procesado Ramón Peña, que es natural de Jigua-ní, hijo natural de Encarnación, transeúnte sin domicilio fijo y del comercio, cuya prisión se ha decretado en causa por hurto de prendas de vestir y otros objetos á don Juan Salas. —Y para su publicación en la Gaceta ofieial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 4 de Febrero de 1897.— Pedro Iso.—Ante nos: José Pérez.—Miguel Romay.
744 I 26
Don Pedro Tso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado Rafael Ramírez, natural de Manzanillo, vecino de Cam-pechuela, hijo natural de Margarita y de oficio campo, á fin de que en el improrrogable término de 20 días, contados desde el siguiente al de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de la Excma. Audiencia, Territorial, cuya prisión se ha decretado por su injustificada comparecencia á las sesiones del juicio oral de la causa que se siguió centra dicho procesado por lesiones.—Asimismo encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 4 de Febrero de 1897.—Pedro Iso.—Ante nos, Miguel Tamayo.
743 i 25
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Regino Colas (a) Rejas, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Cuba, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; pues de no hacerlo le parará los perjuicios á que hubiere lugar. Al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades, así civiles como militares á fin de conseguir la captura de dicho individuo.—Guantánamo, Febrero 15 de 1897.— José M.a García.—Angel Díaz.	747 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Febrero de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Félix III, papa.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de 22 del corriente mes, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 29 de Marzo próximo venidero, á las 12 del día, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 21 del mismo Marzo, en adelante.
Desde el expresado día 21 de Marzo, también en adelante, de 1 á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, 25 de Febrero de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassá.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 10 del próximo mes de Marzo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y .afio económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el dia 31 del referido mes de Marzo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 22 de Febrero de 1897.—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese;—El Alcalde 1 Municipal, Miguel Díaz.