Año LIX.—Num. 84
Jueves 8 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 673
PERIODICO OFICIAL ¡DEL GOBIERFTO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y suscripciones Se reciben en la Administración, de 7 á 10 dé la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS AiNTCJiNaiOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS JDJB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado......* 5° cts- oro-
$ 6-00 OTt>.
$ 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
i
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul de Dinamarca, D. Thowald C. Culmell, el Excelentísimo Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. J. Alfredo Labarrere, para que pueda encargarse, con el carácter de interino, del Consulado de dicha nación, en esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 203, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el «1 siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Juan Fernández Villamil y Martínez, Coronel honorario del Instituto de Voluntario de la isla de Cuba, como recompensa de sus buenos servicios y merecimientos, y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á 26 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.
El Secretario general, Marqués de Palmer ola
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último y número 208, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, lar Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De acuerdo con Mi Consejo de Ministros, en uso de la prerrogativa que me compete con arreglo al número tercero del artículo 54 de la Constitución; Vista la ley de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto y en virtud de lo dispuesto en sus artículos 3.°, 21 y 29: Considerando que el Gobierno de los Estados Unidos, se ha dirigido al de España, confidencial y amistosamente solicitando el perdón del súbdito americano Julio Sanguily, condenado á cadena perpétua por la Audiencia de' la Habana, en causa por delito de rebelión, fundándose en que el procesado lleva sufridos cerca de dos. años de prisión preventiva; en que se pudo conceptuársele como peligroso para la seguridad de España en Cuba, al iniciarse la insurreción, ha dejado de serlo en las muy diferentes condiciones que hoy existen, y en que ha comprometido solemnemente su palabra ante los dos gobiernos, de no ayudar directa ni indirectamente la presente insurrección, mediante declaración escrita en que así lo consigna; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar por la pena de extrañamiento perpétuo y sus accesorias, la
de cadena perpétua é interdicción civil impuesta á D. Julio Sanguily, por la Audiencia de la Habana, en causa por el delito de rebelión.—Dado en Palacio á 25 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Marzo anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 201, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, á don Andrés Entenza y Méndez, Contador de la Sucursal del Banco Español en Cienfuegos, isla de Cuba, en ateneiúiLA ..las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 26 de Febrero de 1897. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V^E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E* su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento..
Habana, 29 de Marzo de 1897. •
E#Secre¡tario- general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 18 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 12 de Enero último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por don Juan Soler como Administrador judicial del ingenio «Santa Rita» contra ía resolución gubernativa confirmatoria de un extremo del acuerdo, y revocando otro del Municipio que negó la condonación del pago del repartimiento én el segando trimestre del 95 á 96 del Ayuntamiento del'Rqqúe.—De los'antecedentes acom-pañadqSy^resulta:—Que en 12 de Juhi'o último se presentó el mencionado D. Juan Soler ante dicho Ayunta-miento solicitando la condonación de la contribución municipal correspondiente al 2.° semestre de 1895 á 96 y el rebajo dél 50 por 100 del líquido imponible para que sirviera de basé á los repartos sucesivos, fundándose en que el resultado de la molienda había dado pérdidas por haber tenido que sostener una fuerza armada para realizar trabajosamente- las tareas de la zafra, y en queTos insurrectos habían destruido gran parte de sus Gampos de caña y dé sus fábricas.—Que el Ayuntamiento en sesión del .13, acordó .denegar la condonación'solicitada, porque aún cuando eran ciertos los perjuicios alegados, de accederse á ello resultaría un déficit en los ingresos municipales, que se aumentaría con análogas pretensiones de otros contribuyentes; pero encontrando justa la.rebaja del líquido imponible, acordó á la vez que pasara la instancia á la Junta de Amillaramiento para que procediesen á lo que hubiere lugar.—Que junta Municipal, á quien se dió cuenta de dicho acuerdó, ló ratificó oyendo la apelación que en subsidio había establecido Soler para el caso de que no se accediese en un todo á lo que solicitaba.—Que el Gobierno de la provincia, oídos los pareceres de la Comisión provincial y del Consejo regional, resolvió en 22 de Septiembre último, de con-formidád con éstas, confirmar el acuerdo apelado en cuanto denegaba la condonación de la contribución municipal, y suspenderlo en cuanto accede á la rebaja
del liquido imponible, fundándose respectó de este último particular, en que estando dispuesto que los repartos municipales tengan por base las rentas que arrojan los amillaramientos del Estado, no pueden variarse estos líquidos imponibles mientras aquéllos no se modifiquen, por lo que debió antes haber acudido con ese objeto el Sr. Soler á la Administración de Hacienda; pero que habiéndose publicado últimamente un Decreto en la Gaceta de la Habana disponiendo quedaran sin curso todas las peticiones que se presentaran tendentes á ese fin basadas en las pérdidas sufridas por la guerra hasta tanto se dictara una disposición general, á ello debía atenerse el recurrente.— Que habiendo apelado Soler para ante V. E., el Negociado de Ayuntamiento con cuya nota se conformó la Sección Central, es de parecer, que procede desestimar el recurso y confirmarse el acuerdo apelado por su propio fundamento.—Que á propuesta de la Secretaría se ha servido V. E. pedir el parecer del Consejo remitiéndole los antecedentes que deja relacionados.— El Consejo, Excmo. Sr., ¿ún cuándo encuentra fundadas las opiniones de los diversos Centros y Corporaciones administrativos que han informado en este expediente, no pueden menos de estimar equitativa y fundada también la solicitud de D. Juan Soler porque en circunstancias anormales como las presentes no es posible hacer aplicación estricta de las reglas dictadas para una normalidad que desgraciadamente no puede invocarse hoy en este conturbado país.—Es cierto que el Sr. Soler ha debido procurar la rectificación del Amillaramiento antes de acudir á la Administración de Hacienda; pero no es menos positivo que habiéndose dispuesto últimamente quedasen sin curso todas cuantas peticiones se presentaran tendente á aquel fin, basadas por la guerra, las gestiones del Sr. Soler hubieran resultado del todo infructuosas.—No cabe sin embargo cerrar, los ojos á la evidencia y cuando el mismo Gobierno general ha creído justo suspender el ejercicio de los derechos civiles dictando reglas para que no pueda procederse hasta 30 de Abril próximo, al cobro de censos, hipotecas y de cuantos créditos puedan gravar la propiedad inmueble de la Isla, con mayor razón debe aplicarse ese mismo criterio tratándose de contribuciones que la falta de producción y la necesidad de antender á la costosa defensa de las fincas, tiene indefectiblemente que hacerlas en extremo gravosas para los propietarios.—Esta misma doctrina es la que establece también el Código civil al excep-tual en su artículo 1575 como casos fortuitos, extraordinarios é imprevistos en los que el arrendatario de predios rústicos tiene derecho á rebaja de la renta, el incendio, la guerra y cuanto los contratantes no hayan podido racionalmente preveer, y por consiguiente, con mayor razón no deben olvidarse estos principios tratándose de contribuciones'qhe^ se funda en la utilidad, y para lo que es necesario, en primer término, que haya materia contributiva, y no puede haberla donde la producción y aún el capital hayan desaparecido por completo.—Pero tratándose de un mal que, por desgracia, tiene caracteres muy generales y notorios, lo que procede es que se dicte una disposición de carácter también general como parece ser el ánimo dé la autoridad superior de Hacienda, cuando, al decretar la suspensión ó prohibir el curso de reclamaciones de esta índole significó aquél mismo propósito.-Además, de no dictarse inmediatamente aquella disposición ó no dejarse en suspenso los expedientes de apremio contra fincas que se encuentren en aquel caso, resultará un apremio, por una deuda que realmente no se debe; y por tanto el Consejo entiende, puede V. E. tomar en consideración Jas razones expuestas por don Juan Soler como Administrador judicial del ingenio «Santa Rita» y dejar en suspenso la vía de apremio hasta tanto se dicte una resolución de carácter general á la cual deberán atenerse cuantos se consideren con análogos derechos.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo fehea 24 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.