GACETA DE LA HABANA
1119
Contribución industrial.
El artículo 84 del reglamento vigente de contribución industrial, impone á los directores, gerentes ó presidentes de bancos y sociedades, así como á los <lueños de casas de comercio, la obligación de presentar en esta Administración, una relación de sus empleados, dependientes, comisionistas y representantes -á sus órdenes, comprendidos en el número 1, de la tarifa 2.a, con el haber y remuneración que disfruten, incurriendo, en caso de error ó falsedad, en la responsabilidad directa del perjuicio inferido al Estado.
Lo que se recuerda á los interesados por este medio, para evitarles incurran en responsabilidad.
Habana, Junio 10 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Tarifa 2.a, número 1.
1.—Pagarán el 6‘25 por 100 de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones y salarios que disfruten:
1.	° Los gobernadores, directores, gerentes de bancos y sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los ferrocarriles.
2.	° Los consejeros ó administradores de los citados establecimientos.
3.	° Los comisionados, delegados ó representantes de los mismos, residentes en puntos distintos de aquellos en que los establecimientos tengan su domicilio social.
4.	° Los habilitados de clases que perciben sus haberes del Estado, excepto los empleados que lo sean de sus respectivas dependencias.
5.	° Los administradores de fincas, censos ú otras rentas pertenecientes á cualquier clase de persona ó corporaciones.
2.—Pagarán el 2j£ por 100 de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfrutan cuando llegue ó exceda de 1,000 pesos al año:
Los empleados de bancos y sociedades anónimas de todas clases, inclusos los de ferrocarriles y los de casas particulares, de corporaciones, comerciantes y banqueros, así como los contadores, mayordomos y empleados de los hacendados.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos electivos en esta Administración, dentro del plazo de los T5 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		o		Importe.
OTORGANTES.	Concpto	s	Vencimiento.	\ I '?-Pesos. Cts
Ildefonso Estrada.	Censo. .	99.	17 Junio 1897	254 3°
Feliciano Mallén .	Idem . .	99	19 id. id.	102I 72
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.....	11161	95
Diez por ciento transitorio.^........... x 937 19
Exportación..............................   260	69
Descarga.................................   532	71
Carga.......................................   8	35
Depósito mercantil ...................... ........
Intereses de pagarés.................. ...........
Multas....................................   79	89
Impuesto especial de fósforos............... ..
Idem sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados.
Total......	12980	78
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas................ 46	73
6 p.§ diferencia de premio legal sobre plata.	2	72
Consumo de bebidas......................... 313	98
10 p.g sobre tarifa de viajeros...................
Consumo de ganado..............................55
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 133 11
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general.....	13477	87
Habana, 10 de Junio de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de Secretaria.
A fin de cumplir lo dispuesto por la Intervención general de la Administración del Estado, en expe-
diente promovido por D. José Alonso Cuevillas, en solicitud de devolución de la fianza que prestó, como Guardaalmacén de esta Aduana; se publica por este medio para conocimiento del Comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirvan hacerlo en esta Administración en el plazo de quince días, que al efecto se fija.
Habana, Mayo 31 de 1897.—Ricardo de Cubells.
más el deseo de mejorar las mismas para lograr, hasta donde la experiencia y previsión le es dable alcanzar, el mejor resultado en punto de tanta importancia, se reforman, en parte, dichas instrucciones de la manera siguiente y para que rijan desde l.° de Julio de este corriente año. .
INSTRUCCIONES
PARA LA ENTRADA Y SALIDA DE NOCHE EN EL PUERTO DE LA HABANA.
Negociado de abandonos.
El viernes 18 del corriente, á las doce de su mañana, se rematarán en los muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
Seis troncos de madera de guayacán, con peso único de 1063 kilos, de la partida 244, retasados en 30 pesos.
Cuatro cuñetes de clavos comunes de hierro, de la partidad 47, con peso bruto de 192 y neto de 180, resados en 6 pesos.
Advirtiendo, que para presentarse como licitador es necesarios depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 9 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excroo. Ayuntamiento,.sacar á pública subasta los productos del arbitrio «Sillas en paseos*, por la cantidad de trescientos treinta y tres pesos, en oro, mensuales, y por el término de cinco años; el Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer que el acto de la subasta tengan efecto á las dos en punto de la tarde del día catorce de Julio próximo, ante la Comisión de subasta, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que corre unido al expediente respectivo en la Secretaría municipal, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 9 de 1897.—Agustín María Gua-xardo.
Desierta la subasta simultánea del alumbrado de aceite, en los barrios que sea necesario, anunciada para el día 24 de Mayo próximo pasado, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se anuncie nuevamente dicho remate; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer que el acto tenga lugar á las dos de la tarde del día veintiséis del corriente roes, en la Sala capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno gen.éíál5, con ¿stricta sujeción ai pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 23 de Abril último.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 10 de 1897.—Agustín María Gua-xardo.
Pirotécnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar esta Pirotécnia el día 14 de Julio próximo á las diez y media de su mañana la subasta para la contratación en licitación pública del suministro de los carbones, latones y cajas de maderas (cortes) y de cartón para envases, necesarios en la misma, para sus atenciones, durante el ejercicio económico de 1897-98; se anuncia por este medio, para que los que deseen tomar parte en dicha licitación concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, todos los días hábiles, de 7 á 9 de la mañana y de 11 de la mañana á 4 de la tarde, á enterarse de los pliegos de condiciones y de precios limites que han de regir en la citada subasta; en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
Don N.... N....., vecino de la callle de.... número. . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la (Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de esta provincia) correspondiente al día.... de.... de los efectos necesarios para el consumo de la Pirotécnia Militar de esta Plaza, durante el año económico de 1897 á 1898; ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en (el lote ó lotes, tal ó tales) á los precios límites^señalados, con la rebaja del (aquí el tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo fin acompaña en garantía la carta de pago del depósito que ha constituido, por la cantidad de.... que es la correspondiente (al lote ó á los lotes) expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 11 de Junio de 1897.—El Oficial l.° Secretario, Domingo Guerrero.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, Español.
Capitanía del Puerto de la Habana.
Con el fin de evitar colisiones entre los barcos que entren y salgan de noche de este Puerto, se dictaron por esta Capitanía y en 10 de Abril del año 1896, unas instrucciones que son las que hasta ahora han regido;
1.	a Los Capitanes que á su recalada de noche al puerto deseen tomarlo inmediatamente, deberán colocarse á dos millas completas de la Boca, buscando á dicha distancia el abra de ella, que conocerán fácilmente, por las luces interiores de los muelles, en el arrumbamiento aproximado del S. 50 E. (v.°)
2.	a Siempre que desde la situación indicada en la regla anterior, ya porque vean las luces, ó por las señales que en estas instrucciones se ordenan, conozcan ó sospechen", que la canal está ocupada por buque que sale ó maniobra, se abstendrán de tomar el puerto, mientras que dicha canal no esté clara y maniobrarán á dejar la boca despejada hasta que el buque saliente haya arrumbado fuera de Puntas.
3.	a Para el conocimiento más completo del estado de la canal, siempre que salga ó maniobre en ella algún barco, se izarán en el asta de fuera del espigón de la Capitanía de Puerto dos luces, una blanca superior y otra verde inferior con distancia de 2 metros entre ellas que repetirá el Semáforo del Morro. Para que este servicio se pueda llevar con la debida exactitud, los Capitanes ó Patrones de los buques salientes avisarán con la mayor precisión la hora de salida; aviso que rectificarán siempre que después de señalada una hora, se alterase por cualquier causa: exigiéndoles responsabilidad por la falta de cumplimiento de esta prescripción.
4.	a En la situación de la regla 1.a dispararán un cohete ó luz de Bengala que les será contestado de igual manera desde el muelle de la Capitanía, indicándoles que sale el Práctico. Los correos podrán además disparar un cañonazo.
5.	a Hecho esto y tras de un intervalo prudencial para dar tiempo á la salida del bote, hárán poco á poco por la Boca, en el arrumbamiento de ella ya recordado, hasta quedar á menos de una milla, esperando entonces los destellos de luz que repetidamente les hará la embarcación del Práctico, maniobrando para recogerlo.
6.	a Cuando las circunstancias de mal tiempo y mucha mar afuera, impidan la salida del Práctico de entre boyas y la necesidad obligue sin embargo al Capitán á entrar, podrán verificarlo; en la inteligencia, que en la boya de San Telmo, se colocará una luz verde, y otra roja en la de los Apóstoles, que son las que hay que dejar por estribor y babor, respéctiva-mente, cuidando dé buscarlas ligeramente abiertas al S. 55 E. (v.°) con cuya proa irán francos de la boya y restinga de la Punta. Téngase presente, que no hay cuidado ninguno en atracar al frontón del Morro hasta menos de un cable, poniendo el faro al N. E (v.°) y desde allí poder buscar por la mura de Babor la luz roja de los Apóstoles, que es la primera de las que marcan el canal de noche. Ya entre ellas y la verde de San Telmo, encontrarán al Práctico, que les hará señales con la luz de su bote y con el que seguirán para adentro.
7.	a Si la primera señal del buque no fuese contestada de tierra, la repetirán hasta tercera vez con intervalo de diez minutos, significando la falta de contestación, que hay peligro ú obstáculo para tomar el puerto de noche.
8.	a Ningún buque empleara á su entrada ó salida del puerto, ni en sus recorridas en el interior del mismo, velocidad que exceda de tres millas, exigiéndoles á los Capitanes que infrinjan esta disposición estrecha responsabilidad, independientemente de la que pudiera caberle por los perjuicios y daños que irrogase su falta de obediencia á estas instrucciones.
Habana, Mayo 29 de 1897.—El Capitán del Puerto, José Gómez linas.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 12 DB JUNIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.........................................
Idem ídem y 2 ídem....................................... •
Idem anualidades...........................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............. 17 á 18 p.g D. oro.
(dem del Tesoro de Puerto Rico........
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........	15
Idem del ídem, segunda ídem.....	48
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..	44
ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla...................... •	74
Idem Agrícola.......... •,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur....................    ...
Compañía de Almacenes de Hacendados. .......................    ...
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................... ..
á 16	p-§	D. oro.
á 49	p.g	D. oro
á 45	p.g	D. oro
á 73	p.g	D. oro