GACETA DE LA HABANA
889
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
^Americana Consolidada.......... 71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 18^ á 18 p.g D. á 8 d/T
Inglaterra.................. 19U á 20^ p.g P. á 60 d/T
Francia.................. á 6'A p.g P. á 3 d/T.
Alemania................... 4 á 4% p.g P. á 3 d/T.
Estados Unidos............. á 10 p.g P. á 3 d/T,
Descuento mercantil................... .,,,
AZUCARES
CENTRIFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11J¿ kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana. 10 de Mayo de 1897.—El Sindico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 3 del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal “Consumo de ganado” de esta villa y su término, para el ejercicio de 1897 á 98, y dispuesto que el remate tenga lugar el día 31 de Mayo próximo entrante, á las dos de la tarde, en la casa Consistorial ante la comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general; se hace público con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 20 de Abrir de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
Pliego de condiciones para rematar en subasta
pública por todo el año económico de 1897
á 1898, el arbitrio municipal titulado “Consumo de ganado.”
1.	a El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se be-, neficien en esta villa y su jurisdicción, incluso los venados y los cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación en este caso de dar conocimiento al rematador; las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio, quedando asimismo exceptuado del pago del arbitrio las carnes que única y exclusivamente se destinen al consumo de las fuerzas del Ejército mientras duren las circunstancias de la guerra, siempre que las reses sean sacrificadas por las mismas fuerzas, pero cuando el abastecimiento se haga á éstos por asentistas ó contratistas satisfará los derechos del arbitrio.
2.	a Abonarán igualmente derecho.las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagarán antes de su embarque, pesándose enpie con deducción del cuarenta por ciento.
3.	a Son despojos exceptuados de pago en el ganado vacuno, lanar y cabrío, el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y patas, el cuero, el ■sebo y la cola; en el cerdo, la sangre, el vientre y la asadura
4.	a El que sacrifique ganado para él consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otra tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin per-
juicio en todos los casos de caer las carnes en pena de comiso que se llevará á*efecto, conduciendo además las carnes al Hospital civil y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectivas en el acto.
5.	a La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfecho hará entrega de ellos el rematador previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
6.	a Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando el peso neto en kilogramos de cada res que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estár foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiere lugar.
7.	a El rematador quedará subrogado en los derechos del municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía municipal el auxilio necesario para exigir el pago de los que se resistan á verificarlo.
8.	a La subasta tendrá lugar simultáneamente á ías dos de la tarde del día 31 del mes de Mayo próximo entrante, en la casa Consistorial ante la comisión respectiva, con asistencia de Notario público y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
9.	a £1 tipo del remate es el de diez y seis mil pesos y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
10.	La subasta se verificará á suerte y ventura del rematador que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme a] Real decreto d.e.4 de Enero de 1883.
11.	En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiere que cesasen los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato sin responsabilidad por parte de este consistorio, á quien por este hecho no podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañada de la cédula personal y el documento que acredite haber depositado en las cajas Municipales la cantidad equivalente al 5 por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante con poder especial, otorgado ante el Notario público y bastanteado por un letrado.
14.	Si hubiere dos,ó más proposiciones iguales á la más ventajosa se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición formule, y caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiere obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes, el día primero de cada mes, en oro, con el 10 por ciento en plata y 5 por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y además garantizará el rematador su compromiso elevando el depósito provisional constituido al 15 por ciento del valor del remate como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea abjudicado el arbitrio, en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraído.
16.	Todos los gastos de expediente así como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del rematador.
Guantánamo, 3 de Abril de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicado en...
para el remate del arbitrio Municipal “Consumo de ganado”, se compromete á tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1897 á 1898 con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego por la cantidad de.... (en letra).
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento por haber fallecido el que la desempeñaba y dotada ésta con el haber anual de 900 pesos, se acordó por esta Corporación proveerla por concurso público y por el plazo de veinte días, á contar desde esta fecha, que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; haciendo presente que los aspirantes á dicha plaza deberá exhibir en la Secretaría de este Ayuntamiento y acompañada de los documen tos que justifiquen sus méritos y servicios, la instancia para solicitar dicho destino; en la inteligencia que para servirla es requisito indispensable prestar una fianza de. 1000* pesos, que éstos sean representados en fincas rústicas ó urbanas y á satisfacción de esta Corporación municipal.
Santo Domingo, 4 de Mayo de 1897.—José S. Feliú.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa núm. 2708, que se instruye contra D. Domingo Montaner, D. Armando del Ríq y otros, por el delito de auxilio á la rebelión militar y encuentro de un baúl con dinamita en la. calle de San Rafael núm. 70, en esta capital.
Hago saber: que teniendo necesidad de recibir declaración al moreno Feliciano Fernández, que en el mes de Julio del año último estaba de sirviente en la casa de D. José de Jesús Montaner, en esta capital, y cuyo moreno es de estatura regular, lampiño, como de 30 á 40 años y envuelto en carnes; se le cita por este medio para que en el término de 8 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Tejadillo número 27, para ei acto de justicia ya mencionado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca de dicho individuo, y si lo consiguieren, le notifiquen esta resolución, dando aviso á este Juzgado.
V para que el presente edicto teDga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Plaza de la Habana, á los 6 días del mes de Mayo de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. el Secretario de la causa, Julio Perdigón. 995
D. Antonio Prieto Iglesias, Capitán de infantería con destino de Ayudante de la Fortaleza del Morro de la plaza de la Habana y Juez instructor del expediente seguido contra el voluntario del segundo batallón de los de esta capital, José Ruiz Guerra, por haber desaparecido de esta plaza siendo soldado quinto, sin autorización de sus Jefes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario José Ruiz Guerra, hijo de Gusebio y de Casimira, natural de Zalazar, provincia de Burgos, avecindado en la Habana, de oficio comercio, estado soltero, sus señas: estatura regular, pelo castaño, ojos azules, nariz regular, boca regular, delgado de cara, barba ninguna y que no tiene señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en este Juzgado, sito en la Fortaleza del Morro, para que dé sus descargos.
Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares y judiciales, que si tienen conocimiento del paradero del expresado José Ruiz Guerra, sea detenido y puesto á disposición del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, para que llegue á conocimiento de este Juzgado.
Dado en la Plaza de la Habana, Castillo del Morro á 3 de Mayo de 1897.—El Capitán Juez instructor, Antonio Prieto.	991
D. José Carpintier y André, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado Enrique Benito Estecha.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Enrique Benito Estecha, hijo de Julián y de Juliana, natural de Colmenar, provincia de Madrid, de 36 años de edad, de estado casado, de oficio comerciante, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, sin ninguna seña particular y de un metro 609 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Enrique Benito Estecha, y caso de ser