788
GACETA DE LA HABANA
ejercicios «je los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse, que no excederá nunca del día siguiente al en que se termine el examen del mismo ejercicio. Los que estén enfermos fuera del sitio donde ge halla establecida la Academia, solicitarán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar.
Los mismos efectos que-el certificado de enfermedad surtirá el certificado de haber estado examinándose en otra Academia en los días que debieren presentarse á sufrir examen en una de ellas.
Art. 19.—Terminados los exámenes de ingreso, se extenderán las actas que expresen los pormenores y. resultados del concurso.
Art. 20.—En vista de las censuras obtenidas en los ejercicios y teniendo en cuenta que á igualdad de censura numérica, deben ser preferidos los individuos de tropa con dos años por lo menos de servicio en filas, el director formulará relación propuesta de los aspirantes que hayan obtenido mejores calificaciones, hasta completar el número asignado á la Academia, y la elevará á este Ministerio para que sean nombrados alumnos.
En esta relación se incluirán fuera de número todos los hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, que en los exámenes de ingreso hayan obtenido censura de aprobación en todas las asignaturas.
Art. 21.—Los directores de las Academias remitirán á este Ministerio dos relaciones calificadas de los aspirantes á concurso, además de la propuesta á que se refiere el artículo anterior, la una que comprenda los aspirantes aprobados que no hayan obtenido plaza, clasificados por orden de preferencia, y la otra los aspirantes desaprobados.
Art. 22.—Con arreglo á lo prevenido en reales órdenes, fechas 5 de Marzo de 1884, 15 de Septiembre de 1890 (D. O." núm. 206), y disposiciones posteriores, todos los aspirantes que tomen parte en los concursos de ingreso, así ■en las Academias de la Península como los exámenes que se verifiquen en Ultramar, satisfarán en el concepto de derechos de examen, la cantidad de 25 pesetas, $ue deberán abonarse antes de empezar el examen del primer ejercicio. Están exentos de pago de estos derechos los individuos de tropa procedentes de alistamiento, con más dos años de servicio en filas, y los huérfanos y hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas.
Art. 23. —El orden en que los aspirantes han de sufrir los exámenes se determinará por sorteo, que se celebrará en las Academias el 5 de Mayo, y al que los interesados podrán concurrir, si lo desean.
Los ejercicios de cada aspirante serán en la forma siguiente: sufrirán el reconocimiento para probar su aptitud física los que no sean individuos de tropa, la víspera del día en que les corresponda examinarse del primer ejercicio; al día siguiente de este primer ejercicio se^examinarán del segundo, dejándose, después tres días libres, siendo al cuarto el examen del tercer ejercicio.
La Academia comunicará de oficio á los aspirantes la fecha en que deban presentarse al primer acto que hayan de realizar.
Queda autorizado el cambio de número entre los aspirantes, que se acreditará presentándose el que en virtud de este cambio deba realizar sus actos primero, y entregando al director de la Academia oficio del otro aspirante en que conste su conformidad.
Derechos y deberes de los alumnos.
Art. 24.—Los aspirantes admitidos en clase de alumnos que no sean individuos de tropa, se presenta-rán.en las Academias para la revista de Julio próximo, los que ingresen en la Infantería y Caballería, y para la de Septiembre los demás, y desde aquella fecha quedarán sometidos al Código militar en la parte que les concierne, y á los reglamentos y disposiciones vigentes; en la inteligencia, de que estando en la actualidad en estudio los reglamentos consecuencia de la nueva organización que se ha dado á los centros de enseñanza, á ellps deberán sujetarse, cuando se publiquen, los alumnos pue ingresen este año, sin que puedan alegar como derecho adquirido las prescripciones de los antiguos reglamentos que se supriman ó modifiquen en los nuevos.
Art. 25.—Los individuos de tropa procedentes de alistamiento, con dos años de servicio en filas, disfrutarán mientras sean alumnos, hasta su ascenso á oficial, la gratificación diaria de tres pesetas, como único devengo, pudiendo además percibir los premios de reenganche á que tuvieren derecho.
t También disfrutarán la gratificación de tres pesetas los sargentos reenganchados y los que hayan obtenido la continuación en el servicio antes del 8 de Febrero de 1893, aunque procedan de voluntarios, según previene la Real orden fecha 11 de Julio de 1893 (C. L. núm. 249). ■
Los individuos de tropa procedentes ,de voluntarios á quienes después corresponda servir por su suerte, necesitarán llevar dos años en filas, desde que alcancen la nueva situación, para tener derecho á la referida gratificación de tres pesetas (Real orden fecha 24 de Abril de 1893, C. L. núm. 146).
'Art. 26.—Los individuos de tropa procedentes de alistamiento, con menos de dos años de servicio en filas, disfrutarán el haber de su clase y pan en beneficio.
Art. 27.—Los individuos de tropa procedentes de voluntarios, no disfrutarán de haber ni de pan.
Art. -28.—Queda subsistente, en cuanto no se oponga al Real decreto de 8 de Febrero de 1893 (C. L. núm. 33) y presente Real orden, la de 17 de Noviembre de 1890 (C. L. núm. 437), sobre derechos de los
individuos de tropa á ser alumnos de las Academias, cuyos derechos son extertsivos á los individuos de la Armada y á los voluntarios de Cuba, en la relación de tiempo prescripto en disposiciones vigentes.
Art. 29-—Las Academias, de Caballería, Artillería é Ingenieros y Administración militar, tertdrán sus alumnos externos, mientras otra cosa no se disponga; la de Infantería los tendrá externos é internos en las condiciones que se establecerán en su reglamento.
Art. 30.—Los alumnos de la Academia de Infantería, satisfarán por ahora las cuotas de pensión establecidas para la Academia general militar, y tan luego como se formule y apruebe el reglamento de dicha Academia, las que en el mismo se establezcan.
Art. 31.—Los alumnos de nuevo ingreso satisfarán, en concepto de matrícula, la cantidad de 10 pesetas mensuales, cualquiera que sea la Academia en que sigan sus estudios.
Sólo se exceptúan del pago de esta cantidad los alumnos hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de susvresultas; los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de servicio en filas, y los alumnos que disfruten pensión de las establecidas por el artículo siguiente.
Art. 32.—Para ayudar á la educación de los hijos y huérfanos de militares, se adjudicarán las pensiones que se consignen ep presupuesto con arreglo á las bases establecidas en el Real decreto fecha 6 de Octubre de 1895 (D. O. núm. 22*6), cuyos artículos de interés para los aspirantes son los siguientes:
1.	° Las pensiones de una peseta y una peseta cincuenta céntimos diarios, consignadas en presupuestos, para los alumnos de las Academias militares, hijos de generales, jefes y oficiales del Ejército y sus asimilados, se abonarán á los mismos desde la fecha en que les corresponda empezar á percibirlas, hasta aquella en que sean promovidos á oficiales ó alcancen dicho empleo los alumnos que, habiendo ingresado con ellos en la misma' Academia, no hayan perdido curso alguno. De esta regla se exceptuarán únicamente los que pierdan un solo curso por enfermedad justificada, para los cuales se entenderá prorrogada por un curso más el plazo antes marcado, sin que pue dan obtener nueva pórroga.'
2.	° Los alumnos que tengan derecho á pensión de una de las clases señaladas en el artículo anterior y que ingresen en las Academias militares en virtud de la misma convocatoria, figurarán en una de las dos escalas generales de aspirantes) una para cada clase de pensión, otorgándose éstas al riguroso turno de antigüedad que las escalas determinen, cualquiera que sea la Academia en que cursen sus estudios los interesados.
”3.° Las encalas que establece el artículo anterior se dividirán en cinco grupos, con arreglo á la clasificación que á continuación se expresa:
* Primero. Huérfanos de padre y madre sin pensión del Estado.
Segundo. Huérfanos de padre, cuya madre no disfrute viudedad ni pensión alguna del Estado.
Tercero. Huérfanos de padre y madre con pen sión del Estado.
Cuarto. Huérfanos de padre, cuya madre disfrute viudedad ú otra pensión del Estado.
Quinto. No huérfano^.
4.	° Dentro de cada uno de los grupos á que se
refiere el artículo anterior, se ordenarán los alumnos en ellos comprendidos, con arreglo á las siguientes bases:	. i
(A)	Por las censuras numéricas de los exámenes de ingreso.
(B)	En igualdad de censuras, por categoría del padre, si existe, de menor á mayoi;, ó por la cuantía de la pensión, también de menor á mayor, para los comprendidos en los grupos tercero y cuarto.
(C)	Cuando las dos circunstancias señaladas fueran las mismas, se atenderá á la edad del alumno, de mayor á menor.
5.	° En el plazo de tres Ineses, después de terminados exámenes de ingreso, formarán las Academias militares, y remitirán á este Ministerio, relaciones de los nuevos alumnos con derecho á pensión, redactadas con arreglo á las prescripciones de los artículos anteriores.
6.	°' Con dichás relaciones se procederá por el referido Ministerio, á la formación de las escalas generales de aspirantes, las cuales se publicarán en el Diario Oficial del mencionado centro, concediéndose el plazo de un mes, á contar desde su publicación, para que los interesados puedan reclamar si hubiese habido algún error ú omisión.
Art. '33.—Los alumnos de las Academias militares usarán los uniformes reglamentarios en ellas. Los de Infantería que deban ser internos, presentarán los objetos y equipos que, por la Academia, se les indicará oportunamente.
Art. 34.—Los estudios de los dos últimos cursos de las Academias militares habrán de seguirse precisamente en ellas. Los anteriores podrán estudiarse privadamente y aprobarlos mediante axamen por cursos sucesivos.
Art. 35.—Para presentarse á examen de uno ó más años de los que se cursan dentro de una Academia, siempre en el orden que establece su plan de estudios, bastará que el aspirante haya tenido nota de aprobación en el examen de ingreso verificado en el mismo año, aunque no le haya correspondido ocupar una de las plazas del concurso.
Serán preferidos para la admisión los que hayan sido aprobados en dichos cursos,* y estos aspirantes deberán .tener un año más de e*dad mínima por- cada uno que aprueben, considerándoseles ampliado en. el mismo plazo de edad máxima.
Art. 36.—No se permitirá repetir más. que una vez cada curso, con la única excepción de los casos de enfermedad indicados en los reglamentos. • (Real- decreto de 8 de Febrero de 1893, C. L. núm. 33).
Art. 37.—Los alpmnos que pidan la separación de las Academias por razones particulares, por enfermedad ú otras causas, no podrán volver á ellas sino acudiendo á nuevo concurso en concurrencia con los demás aspirantes.
Art. 38.—Los alumnos podrán obtener su separación á voluntad propia, siempre que á sus instancias, elevadas á la superioridad, acompañen el consentimiento expreso de sus padres, tutores ó encargados, y quedarán sujetos á la responsabilidad que la ley de reemplazos consigna.
Art. 39.—Los alumnos que obtengan la situación de enseñanza libre, no tendrán derecho á las pensiones establecidas en el artículo 32, mientras permanezcan en tal situación, pero deberán abonar las matrículas mensuales á que se refiere el 31.
PROGRAMAS
ARITMETICA.—Texto: Salinas y Benítez.
NOCIONES PRELIMINARES.*
Definiciones.—Unidad y númerb.—Formación de los números y operaciones numéricas.—Algoritmia y algoritmo.—Aritmética.—Numeración.—Numeración hablada.—Nomenclatura.—Fundamento de la nomenclatura.— Unidades de diversos órdenes.— Base del sistema.—Nomenclatura decimal.—Denominación de un número cualquiera.—Particularidades y modificaciones de la nomenclatura decimal.—Resumen de la. nomenclatura.— Ejercicios.— Numeración escrita.'— Notación numérica.—Representación de las colecciones de unidades de diversos órdenes.—Valores absoluto y relativo.—Representación simbólica.—Cifra cero.—Representación de las unidades de un orden cualquiera.—Lectura de un número cualquiera escrito en cifra.—Escritura en cifra de un número enunciado.— Representación del número indeterminado.—Ejercicios.
OPERACIONES FUNDAMENTALES. /
Adición.—Definiciones.—Algoritmo de la suma. —Artificio aditivo.—Casos de la suma.—Observación. —Consecuencia. — Prueba.— Ejercicios. — Substracción.—Definición.—Algoritmo de la resta.—Artificio-substractivo.— Casos de substracción.— Observaciones.—Prueba de la substracción y nueva prueba de la suma.— Substracciones complexas.—Suma y resta combinadas.— Aplicaciones.—Escolio.—Complemento aritmético.—Aplicaciones del complemento aritmético.—Ejercicios.
Multiplicación. — Definición. — Algoritmo de la multiplicación.—Consecuencias inmediatas de la definición.—Artificio de la multiplicación.—Casos de la multiplicación.—Casos particulares.— Caso general. —Casos en que los factores terminan en ceros. -L Observación.—Prueba de la multiplicación.—Múltiplo de un número.—Multiplicación^cuando los factores son implícitos.—Producto de varios factores.—Ejercicios.
Diyisión.—Definición.—Algoritmo de esta operación.—Artificio elemental de la división.—Número divisible por otro.—Procedimiento general.—Determinación de las unidades del orden más elevado del cociente.—Casos de la división.—Pruebas de la división y nuevas pruebas de la multiplicación.—División por exceso.—División de números expresados en forma implícita.—Dependencia mútua de los términos de la división del cociente y del resto.—Ejercicios
DIVISIBILIDAD DE LOS NÚMEROS.
Principios fundamentales.—Múltiplos y divisores de un número.—Resto de un número con relación á otro.—Números congruentes.—Principios fundamentales de las congruencias.—Teoremas relativos los restos.-Caracteres de la divisibilidad.--Procedimiento de investigación.—Determinación y reproducción de los restos de las unidades sucesivas.—Forma de úna unidad de orden cualquiera con respecto á un módulo. —Forma de una Colección de unidades.—Forma de .un número cualquiera.—Condición general de divisibilidad.—Aplicaciones.—Tabla de restos.—Ejercicios.— Pruebas de la multiplicación y división por medio de los restos relativos á un’módulo.cualquiera.—Utilidad de las propiedades derlos restos.—Prueba de la multiplicación.—Prueba de la división.—Observaciones.
MÁXIMO COMÚN DIVISOR.
_ Máximo común divisor de dos números.—Definiciones y consecuencias.—Principio fundamental.-*—Investigación del máximo común divisor de dos números.—Pro'piéíiades relativas al máximum común divisor de dos números.—Máximo común divisor de varios números.—Principio fundamental.—Procedimiento.—Teoremas relativos al máximo común divisor de varios números. —Ejercicios.
MÍNIMO COMÚN MÚLTIPLO.
Mínimo común múltiplo de dos números.—Definición y consecuencias.—Principias relativos al número común múltiplo de dos números.—Mínimo común múltiplo de varios números.—Principio fundamental.— Procedimiento.—Teoremas relativos al mínimo eo- " mún múltiplo de varios números.—Ejercicios.