GACETA DE LA HABANA
1177
su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención de las 9 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, la suma de 750 pesos, correspondiente al lote de carnes, y 600 pesos al lote de aves y huevos, cantidades que representan aproximadamente el cinco por ciento del importe total á que se calcula, ascenderá el consumo de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponda.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Tribunal administrativo, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso,
Habana, 18 de Junio de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
DHL DÍA 21 DB JUNIO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual. • ..........
Idem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades...........
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba.				 ,	17	á 18	P*o	D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...				
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.			14	á 15	p-s	D. oro
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	é 49	p-g	D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	45	á 46	00 p.	D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		74	á 75	P-o	D. ore
Idem Agrícola.								
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba.......................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sor......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
bana.......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada. Idem Cubana de ídem............	90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla			54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro		53	á 54	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara						63	á 64	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus.									63	á 64	p.§ D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p-o D. oro.
Idem del ídem Urbano			41	á 42	p.g D. oro.
Idem del idem del Cobre.......
Idem del idem de Cuba.........
Idem del idem de GuantAnamo.... Idem del idem de San Cayetano A
Vifiales						
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	p-g	D. oro.
de la Habana.			 Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14	p-g	D. oro.
nes generales de Depósito de San-
ta Catalina..............•••••	.,. .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo............. 34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§.............................••••••••.
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	72 A 73 p.g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS,
Don Felipe Boñigas.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 21 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado» para el ejercicio de 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 28 del actual en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de la Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Cagígas.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, los remates de servicios y arbitrios de este I. Ayuntamiento, para el próximo ejercicio de 1897 á 98, señalados para el 15 del actual y acordado por la I. Corporación sacarlos nuevamente á subasta por las mismas condiciones sostenidas en los pliegos expuestos al público en la Secretaría de este I. Ayuntamiento, se ha señalado para la nueva subasta el día 28 del actual, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, á las horas y por los mismos tipos que á continuación se expresan:
El servicio de manutención de presos, calculado en 50,000 dietas, á 20 centavos, á las nueve de la mañana.
El de limpieza pública por 2,000 pesos, á las nueve y media de la mañana.
El arbitrio corral de Concejo, por 55 pesos, á las doce y media de la tarde.
El de carro con conductor de carnes, por 900 pesos, á la una de la tarde.
El de vendedores ambulantes, por 700 pesos, á la una y media de tarde.
El de mesas de dominó, por 82 pesos, á las dos de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio para los que tengan interés en dichos remates presenten sus proposiciones en el acto de la licitación, en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se acompaña á dichos pliegos.
Güines, 18 de Junio de 1897.—Esequiel Aldecoa.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento que presido, en sesión 11 del actual, sacar á subasta el arbitrio denominado «Consumo de ganado,* por todo el año económico de 1897 á 1898, bajo el tipo de 12,000 pesos y conforme al pliego de condiciones que más abajo se expresan, cuyo acto deberá tener lugar el día 15 del próximo mes de Julio, á las doce de su mañana simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, y en esta casa Capitular ante la Comisión de impuestos; se anuncia por este medio para general conocimiento.
Colón, 11 de Junio de 1897.—P. S., Julián Ro-seiíada.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España....................... 11% á	17	p.g D.	A	8 d/v
Inglaterra............... ....	20^f A 21 p.g P. A 60 d/v.
Francia........................   6#	A	1%	p.g P.	A	3 d/v,
Alemania ................ 5yz A	p.g P.	A	3	d/v.
Estados Unidos............... 10 A 10J¿ p.g P. A 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: A 0’547 de peso en oro por 11 kilogramos.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización 88, A 0*406 de peso en oro, por 11 % kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado «Derecho de consumo de ganado* en este término municipal, conforme el reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio de 1897 á 1898.
Artículo l.° El impuesto de «Consumo de ganado* consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos, veinte y cinco céntimos por cada kilogramos de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto los despojos, que son del ganado vacuno, lanar y cabrio: el vientre, la asadura, las patas, el rabo,la cabeza,la sangre y el cuero, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2.° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengarán el importe de un kilogramo.
Art. 3.° Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños, bajo la pena de decomiso, los derechos correspondientes, debiendo proveerse el encomendero, que ya d.e su propiedad ó por otro beneficie ganado, del justificante de pago para su ejercicio al Administrador ó arrendatario del impuesto para probar que está autorizado para ello.
Art. 4.° La compra de básculas y balanzas será
de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario, en su caso, cuando no existan aquéllas en el Rastro.
Art. 5.° Se exceptúan del pago de impuesto, únicamente el ganado menor que se sacrifique en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la condición ineludible para el jefe de la misma, de dar parte con 24 horas de anticipación, por escrito, al Administrador ó arrendatario del impuesto, bajo la pena de decomiso que corresponda y multa por infracción. También estarán exceptuados de derechos las carnes que se dediquen á la alimentación de las columnas en operaciones, siempre que no se pruebe que se beneficie en ello una segunda persona.
Art. 6.° Las carnes que se beneficien en otros términos, no podrán ser introducidas en éste sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 7.° Autorizados por Real orden los dueños de Ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccionen la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de los partes.
Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes:
Regla 1.a El contrato del arrendamiento durará desde el día l.° dé Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1898, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y el precio de la subasta será por todo el respectivo ejercicio de doce mil pesos, efectuándose el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general, ante el funcionario que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las doce del día 15 de Julio próximo.
2.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio, por todo el entrante año económico de 1897 á 98.
3.	a Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el 5 por ciento del tipo de la subasta, ó sean 600 pesos.
4.	a El rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, la escritura notarial, publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cuanto más se ocurra.
5.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel del sello 12.°, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se oírece por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del propo-nente.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdienao la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6.	a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas.
7.	a Si resultan entre sí dos proposiciones iguales, se establecerá una puja á la llana entre sus autores por el término de cinco minutos. Terminado el acto, se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8.	a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9.	a La persona á quien le fuere adjudicado el remate, satisfará por quincenas vencidas ó séase los días 15 y 30 de cada mes, la parte que le corresponda del total importe de la subasta, y si fuese festivo el día de la entrega lo hará la víspera, y de no efectuarlo, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza ó depósito, y sin que le sea atendida ninguna reclamación para subsanar la falta.
10.	a Adjudicado provisionalmente el remate, los " postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las
í cartas de pago y justificativos del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	a Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente carta notarial, que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento, el que resulta adjudicatario ó las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuen-
¡ ta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12.	a Si del acto del remate verificado en esta villa y en la ciudad de la Habana, resultasen proposiciones iguales, se convocará sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciera en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 8.° El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena de pago de lo que. importen los derechos del impuesto de las carnes que se les ocu-