808
GACETA DE LA HABANA
soltero y sabe leer y escribir; para que en el término de 25 días, desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número 10 de, esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Santa Cristina y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 21 de Abril de 1897.—Emilio Ortega.
9*9
Don Leopoldo Martínez Terrón, primer Teniente del batallón movilizados de la Habana número 1, y Juez instructor nombrado para la formación de la causa de deserción califitiva al soldado del batallón, Salvador Cisneros Molina.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de dicho batallón, Salvador Cisneros Molina, natural de Puerto Príncipe, hijo de Nicolás y Magdalena, siendo sus seCas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, fren te despejada, aire marcial, producción buena, de 28 años de edad, sabe leer y escribir y no tiene señas particulares; para que en el término de 25 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Río número 50; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan eD clase de preso con las seguridades -convenientes al cuartel de Santa Cristina de esta ciudad y á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 23 de Abril de 1897.—Leopoldo Martínez.
922
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde se encontraba disfrutando de libertad provisional, el voluntario movilizado José Pifíera, de 26 años, soltero, natural de Orroes, provincia de Oviedo, é hijo de D. Nicanor y D.a Juana, se le cita por la presente requisitoria, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á que elija defensor en causa número 3,164, que se le sigue, por lesiones menos graves al de su clase, Lope Sastre García: bien entendido, que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consi: guien tes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para para que practiquen activas diligencias,' en busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este' día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 22 de Abril de 1897..—Gregorio Sanmartín.	911
SANTA CLARA.
Don Pedro de Sárraga y Rengel, primer Teniente del Regimiento infantería Alfonso XIII, y Juez instructor del expediente instruido por deserción del soldado del expresado cuerpo Jerónimo Bautista Cano, estando acampado con su columna de operaciones de campaña en el ingenio «Pastora», isla de Cuba.
Por este primero y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Jerónimo Bautista Cano, hijo de Francisco y María, natural de Algeciras, provincia de Cádiz, oficio marinero, estado soltero y cuya edad, paradero y demás señas se ignoran, acusado de la falta grave de deserción; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de Luis Estévez número 10, Santa Clara, isla de Cuba; á dar sus descargos y caso de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Al propio tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales deSanta Clara y Cádiz.
Santa Clara, 22 de Abril de 1897.—El Juez instructor, •Pedro de Sárraga y Rengel. — Ante mi: el Secretario, Benito García Cánovas.	921
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza de Cienfuegos, para la continuación de las diligencias instruidas contra el Cabo de la guerrilla de Caibarién, José Palomares Santa Cruz, por el delito de quebrantamiento de arresto.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado la detención y prisión, contra el citado Cabo, José Palomares Santa Cruz, hijo de José y de Yicenta, natural de
Valencia, avecindado en Cienfuegos, provincia de Santa Clara, de oficio panadero, y cuyas señas son: pelo y cejas castaños, ojos pardos, color bueno, nariz regular, fcarba poblada, boca regular, señas particulares, ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dis puesto la publicación de la presente requisitoria, en la Gaceta de la Habana, por la que llamo, cito y emplazo; al referido Cabo, á fin de que en el término de to dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara; bajo apercibí miento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición.
Cienfuegos, 20 de Abril de 1897.—El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	908
JICOTEA.
D. José Alegre Egea, Capitán de la tercera compañía del primer batallón del regimientn infantería de Soria nú mero 9, Comandante desarmas de este poblado y Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel Comandante militar de Santa Clara, para continuar la causa seguida contra los voluntarios del escuadrón de Yabú, Liborio Vázquez Verdores; Abelardo Consuegra Castellón y Santiago Lorenzo Rodríguez, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones, el día 11 de Junio de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los antedichos individuos, cuyas señas son las siguientes: Liborio Vázquez Verdores, hijo de José y de Ana, natural de Cifuentes, provincia de Santa Clara, vecino de este poblado de Jicotea, de 21 años, del campo y soltero, estatura un metro 720 milímetros, pelo pasa, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño; Abelardo Consuegra Castellón, hijo de Santiago y de María, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, avecindado en Jicotea, de 23 años, del campo, soltero, estatura un metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, sin señas particulares; Santiago Lorenzo Rodríguez, hijo de José y de Ana, natural de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, vecino de Jicotea, de 24 años, soltero, del campo, estatura un metro 700 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde publicación de .esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Comandancia de armas de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel Comaudante militar de Santa Clara Se le sigue cou motivo de haberse pasado al enemigo con armas y municiones, el día ri de Jnnio de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Liborio-' Vázquez Verdores, Abelardo Consuegra Castellón y Santiago Lorenzo Rodríguez, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la Comandancia de armas de este poblado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este, día.
Jicotea, 7 de Abril de 1897.—José Alegre. 918 REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á José Miguel González (a) Cardené, natural de Matanzas, avecindado en la quinta, de oficio carpintero, es hijo de Facundo y dé Ana, es de 25 años de edad, y fué voluntario del regimiento de caballería de Voluntarios de Camajuaní, para que en el término de 15 días, á partir de la publica ción de la presente, comparezca ante este Juzgado militar, para responder á los cargos que le resultan en sumaria que contra el mismo instruyo; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido José Miguel González, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad, dejándolo á disposición de este Juzgado, y dando de ello oportuna cuenta; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios, 19 de Abril de 1897.—De orden de S S.
—El soldado Secretario, Francisco Carretero. 907
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al carbonero de Chaceo Hondo de esta jurisdicción, vecino de Rafaelito Pérez, cuyo nombre se ignora, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro vincia, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 53, á prestar una declaración, en causa que me hallo instruyendo contra Lorenzo Abreu.
Remedios, 19 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Servert.—De orden de S. S., Maximiliano Cambre.
9*4
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convoco á los herederos del soldado del primer basallón del regimiento infantería de Isabel II
número 32, Miguel Izquierdo Miguel; para que se presenten en este Juzgado en día y hora hábil, ó nombren persona que con poder legal, con objeto de recibir la indemnización que les corresponde según sentencia impuesta al soldado Manuel Ramos Guerra, por el delito de homicidio por imprudencia temeraria, perpetrado en la persona de Miguel Izquierdo, de referencia.
Dado en Remedios, (isla de Cuba), á 21 de Abril de 1897.—Y de orden de S. S. y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente én la fecha y punto citado.—El cabo Secretario, Maximiliano Cambre-
9*3
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa instruida contra Manuel Gómez Machado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á tres individuos, cuyos nombres se ignoran, que á las ocho y media de la noche del día 17 del raes de Julio del año 1895, asaltaron la casa de D. Pablo Triana y Lorenzo, exigiéndole armas ó 150 centenes, cuyas señas son corno-siguen: uno de pequeña estatura, coTorado, con bigote pequeño y* rubio; otro también de pequeña estatura, colorado y bigote negro, y el tercero alto, trigueño, de poca barba y con unas manchas en la cara, al parecer de barro; el primero tiene una cicatriz en la cabeza de unos cuatro dedos de largo; para responder á los cargos que le resultan en. causa que instruyo contra Manuel Gómez Machado, en la inteligencia de que de no presentarse en el término de 15 días, á partir de la fecha en que se publique la presente, s& les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares,, y agentes de policia judicial, practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades debidas, á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición, y dándome cuenta; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios, 19 de Abril de 1897.—De orden de S. S..' —El soldado Secretario, Francisco Carretero. 906
SANTIAGO DE CUBA.
— Don Natalio Lozoya Villacampa, Capitán en comisión-activa y Juez instructor permanente de este plaza y de la causa número 2275, seguida contra el cabo del segundo batallón de voluntarios, Juan Miyares Miyares, por haber desaparecido de esta plaza con armamento y municiones.
Por la presente requisitoria y usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al voluntario del segundo batallón de esta ciudad, Juan Miyares Miyares, que desempeñaba la clase de- * cabo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la referida causa; en la inteligencia que será declarado rebelde si así no lo verifica y le pararán los perjuicios qpe haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como-militares y á los agentes de la policia judicial, la busca y captura del aludido individuo, y caso de ser habido, lo remitan á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición con las seguridades debidas.
Santiago de Cuba, 17 de Abril de 1897.—-Natalio Lozoya.	920 *
GUANTANAMO.
Don Norberto Fernández Chicano y Santes, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de las diligencias contra el guerrillero Atilano Pérez Rico, por deserción con armas y municiones.
Hago saber: que usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Juan Fernández Ar-fiedo, para que en el término de 30 días, contados desde-su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado que tiene su residencia oficial cuartel del Príncipe, primer patio á la izquierda, con el fin de prestar declaración en la precitada diligencia; pues así lo tengo acordado en diligencia de 12 del coriente.
Guantánamo, 12 de Abril de 1897. —Norberto Fernández Chicano.	923
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
En el sumario por hurto á don Ramón Camino, tía dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cit^por este medio á dos individuos que en la madrugada de hoy tomaron un coche en Obispo esquina á Tacón, dirigiéndose al café «La Diana;» para que comparezcan ante este Juzgado* San Ignacio número 63, á declarar.—Habana, Abril 26 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1573 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don ]uan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos y don Francisco Díaz Bengochea; para que el día 6 de Mayo próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Francisco López Ferreria y otro. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Abril^de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo. 1572 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por • ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Jesús García, Tomás Segundo Brito, Pastor Tolache, Isidro Casanelo, Francisco Pineda, Constantino Rodríguez, Manuel Estongo y Manuel Loy Gurrial; para que el día 25 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra Emilio Valdés Infante.—-Y para su publicación en la Gaceta de 1$ Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Abril de 1&97.—
El Escriño, José S. Arrufat.	1544 I 27