ino
GACETA PE LA HABANA
!
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor ge neral del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á réfcoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en Ja inteligencia de que no verificándolo se participará ál referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre: de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor. - Junta económica.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, sacar á pública sübasta la reconstrucción de un muelle en este Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importé de pesos 6986*07, oro, abonables á su terminación, los cuales quedan expuestos en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles, de once de la mañana á tres de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 18 del corriente á la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Junio de 1897.—P. OJulio Pérez y Petera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concptç	0 N ctf £ 9? 9?	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
Ildefonso Estrada. Feliciano Mallén .	Censo. . Idem. .		17 Junio 1897 19 id. id.	254 102	30 72
Negociado de Censos.
Iniciado expediente de apremio para el cobro de los réditos vencidos en 21 de Junio de los años 1883 á 1891, ambos inclusives, de un capital á censo de $ 800 que á favor del estinguido Convento de San Felipe de Neri, hoy del Estado, reconoce la casa calle de Acosta número 16, de la que aparecen ser dueños los herederos de D.a Hilaria de la Cruz Guerra; é ignorándose el paradero de éstos, sus sucesores ó causahabientes se les notifica por este medio, advirtiéndoles que pueden para satisfacer este adeudo, acojerse á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, siempre que lo soliciten en forma dentro el término de diez días; quedando apercibidos que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, perde rán este derecho, siguiéndose la tramitación del expediente ejecutivo con arreglo á la Instrucción y demás disposiciones vigentes.
Habana, 5 de Junio de 1897.—El Adminstrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA Negociado de Secretaria.
• A fin de cumplir lo dispuesto por la Intervención general de la Administración del Estado, en expediente promovido por D. José Alonso Cuevillas, en solicitud de devolución de la fianza que prestó, como Guardaalmacén de esta Aduana; se publica por este medio para conocimiento del Comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirvan hacerlo en esta Administración én el plazo de quince días, que al efecto se fija.
Habana, Mayo 31 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Negociado de abandonos.
El viernes 18 del corriente, á las doce de su mañana, se rematarán en los muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
Seis troncos de madera de guayacán, con peso único de 1063 kilos, de la partida 244, retasados en 30 pesos.
Cuatro cuñetes de clavos comunes de hierro, de la partidad 47, con peso bruto de 192 y neto de 180, resados en 6 pesos.	Y
Advirtiendo, que para presentarse como licitador es necesarios depositar en la caja de esta Administración el .5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 9 de 1897. --Ricardo de Cubells.
El martes 15 del actual á las doce de su mañana, se rématarán en los almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Un paquete rotulado muestras de retal, con peso de un kilo, al mejor postor.
Un barril marca M. V., con 50 litros vino blanco, retasado en tres pesos.
Hábana, Junio 7 de 1897.—Ricardo de Cubells.
El miércoles 16 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Cuatro cajas con peso bruto de 205 kilos y neto de 115 kilos sillas de madera, valoradas en ................. ................ $ 43 70
Una caja marca N. Y., peso bruto de 25 kilos y neto 10 id. chorizos en manteca; dos ba rriles con la misma marca," peso bruto de 170 kilos y neto 80 litros vino común, tasados en................................ „ 29 70
Advirtiendo, que para presentarse como licitador es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 8 de 1897.—Ricardo de Cubells.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... 15613	89
Diez por ciento transitorio...............  3091	56
Exportación...............................   555	04
Descarga...................................  990	64
Carga.....................................    77	17
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés..................... .........
Multas................................... 32 74
Impúesto especial de fósforos............. ........
Idem sobre pasajeros............................
Resúltas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total......	20361	04
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas................ 157	45
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	2	02
Consumo de bebidas......................... 1049	71
10 p.g sobre tarifa de viajeros.......... .........
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .................. 247 55
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general......	21817	77
Habana, 9 de Junio de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2 a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar á pública subasta los productos del arbitrio «Sillas en paseos», por la cantidad de trescientos treinta y tres pesos, en oro, mensuales, y por el término de cinco años; el Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer que el acto de la subasta tengan efecto á las dos en punto de la tarde del día catorce de Julio próximo,
ante la Comisión de subasta, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que corre unido al expediente respectivo en la Secretaría municipal, para los que deseen conocerlo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 9 de 1897.—Agustín María Gua-xardo.
Desierta la subasta simultánea del alumbrado de aceite, en los barrios que sea necesario, anunciada para el día 24 de Mayo próximo pasado, y acordado-por el Excmo. Ayuntamiento se anuncie nuevamente dicho remate; el Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer que el acto tenga lugar á las dos de la tarde del día veintiséis del corriente mes, en la Sala capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con estricta sujeción* al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 23 de Abril último.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 10 de 1897.—Agustín María Gua-xardo.
Capitanía del Puerto de la Habana.
Con el fin de evitar colisiones entre los barcos que entren y salgan de noche de este Puerto, se dictaron por esta Capitanía y en 10 de Abril del año 1896, unas instrucciones que son las que hasta ahora han regido; más el deseo de mejorar las mismas para lograr, hasta donde la experiencia y previsión le es dable alcanzar, el mejor resultado en punto de tanta importancia, se reforman, en parte, dichas instrucciones de la manera siguiente y para que rijan desde l.° de Julio de este corriente año.
INSTRUCCIONES
PARA LA ENTRADA Y SALIDA DE NOCHE EN EL PUERTO DE LA HABANA.
1.	a Los Capitanes que á su recalada de noche al' puerto deseen tomarlo inmediatamente, deberán colocarse á dos millas completas de la Boca, buscando á dicha distancia el abra de ella, que conocerán fácilmente, por las luces interiores de los muelles, en el arrumbamiento aproximado del S. 50 E. (v.°)
2.	'a' Siempre que desde la situación indicada en la regla anterior, ya porque vean las luces, ó por la& señales que en estas instrucciones se ordenan, conozcan ó sospechen, que la canal está ocupada por buque que sale ó maniobra, se abstendrán de tomar el puerto, mientras que dicha canal no esté clara y maniobrarán á dejar la boca despejada hasta que el buque saliente haya arrumbado fuera de Puntas.
3.	a Para el conocimiento más completo del estado de la canal, siempre que salga ó maniobre en ella algún barco, se izarán en el asta de fuera del espigón de Ja Capitanía de Puerto dos luces, una blanca superior y otra verde inferior con distancia de 2 metros entre ellas que repetirá el Semáforo del Morro. Para que este servicio se pueda llevar con Ja debida exactitud, los Capitanes ó Patrones de los buques salientes avisarán con la mayor precisión la hora de salida; aviso que rectificarán siempre que después de señalada úna hora, se alteráse por cualquier causa: exigiéndoles responsabilidad por la falta de cumplimiento de-ésta prescripción.
4.	a En la situación de la regla 1.a dispararán ur* cohete ó luz de Bengala que les será contestado de igual manera desde el muelle de la Capitanía, indicándoles que sale el Práctico. Los correos podrán además disparar un cañonazo.
5.	a Hecho esto y tras de un intervalo prudencial para dar tiempo á la salida del bote, harán poco á poco por la Boca, en el arrumbamiento de ella ya recordado, hasta quedar á menos de una milla, esperando entonces los destellos de luz que repetidamente les hará la embarcación del Práctico, maniobrando para recogerlo.
6.	a Cuando las circunstancias de mal tiempo y mucha mar afuera, impidan la salida del Práctico de entre boyas y la necesidad obligue sin embargo al Capitán á entrar, podrán verificarlo; en la inteligencia, que en la boya de San Telmo, se colocará una luz verde, y otra roja en la de los Apóstoles, que son las que hay que dejar por estribor y babor, respectivamente, cuidando de buscarlas ligeramente abiertas al S. 55 E. (v.°) con cuya proa irán francos de la boya y restinga de la Punta. Téngase presente, que no hay cuidado ninguno en atracar al frontón del Morro hasta menos de un cable, poniendo el faro al N. E (v.°) y desdé allí poder buscar por la mura de Babor la luz roja de los Apóstoles, que es la primera de las que marcan el canal de noche. Ya entre ellas y la verde de San Telmo, encontrarán al Práctico, que les hará señales con la luz de su bote y con el que seguirán para adentro.
7.	a Si la primera señal del buque no fuese contestada de tierra, la repetirán hasta tercera vez con intervalo de diez minutos, significando la falta de contestación, que hay peligro ú obstáculo para tomar el puerto de noche.
8.	a Ningún buque empleará á su entrada ó salida del puerto, ni en sus recorridas en el interior del mismo, velocidad que exceda de tres millas, exigiéndoles, á los Capitanes que infrinjan esta disposición estrecha responsabilidad, independientemente de la que pudiera caberle por los perjuicios y daños que irrogase su falta de obediencia á estas instrucciones.
Habana, Mayo 29 de 1897.—El Capitán del Puerto,. José Gómez Imaz.