39é
GACETA DE LA HABANA

Ayuntamiento de Santiago de Cuba, se estableció la jurisprudencia de que las Corporaciones municipales tienen la facultad de elegir entre los aspirantes que reúnan las condiciones exigidas» siempre que se cumplan, como sucedió en aquel caso, los requisitos y formalidades de la ley, ó sea, el concurso: 5.° y por último, en que por R. O. de 12 de Enero de 1893, publicada en la Gaceta de la Habana el 5 de Marzo del propio año, se ordena, que la provisión de las plazas de Contadores provinciales, se sujete á las prescripciones del reglamento que, al efecto, se inserta, en cuyo articulo l.° se establece que se abra concurso por término de treinta días, publicándose en los Boletines oficialas; determinando en los artículos siguientes los requisitos y circunstancias que han de reunir los aspirantes, proponiéndose la correspondiente terna al Gobernador, y que si este es el criterio legal que rige para las Diputaciones, no puede concederse á los Ayuntamientos bajo el mismo régimen una autonomía especial, que discrepa de lo establecido explícitamente por la ley, al tratarse de nombramientos de funcionarios de la misma índole.—Que enterado el Ayuntamiento en sesión del 3 de Julio de lo resuelto por el Gobierno provincial, acordó hacer las convocatorias dispuestas, pasándose los antecedentes á la Sección 9.a para la formación de los edictos y su redacción, presentándolos en la primera sesión.—Que en vez de cumplir dicha Comisión lo acordado, propuso recurriera en súplica el Ayuntamiento de lo resuelto ppr el Gobierno de la provincia, por entender que estaba en sus facultades al convocar para la provisión de la plaza de Contador por término de 8 días, eligiendo el aspirante que considere con más derecho y aptitud, sin necesidad de proponerlo en terna.—Que el Ayuntamiento acordó de conformidad con lo propuesto por su Comisión, é interpuesto el recurso por su Alcalde Presidente, lo desestimó el Gobierno de la provincia, por no existir méritos para modificar la resolución recurrida, indicando al Ayuntamiento que si no estaba conforme con lo dispuesto podía establecer los recursos que la ley le concede, en virtud de lo cual, el Ayuntamiento en sesión de l.° de Agosto, acordó establecer el de alzada para ante V. E., que formalizó su Alcalde Presidente en instancia que lleva la fecha de 11 de Mayo, pero que es de suponerse sea de Agosto, elevada á V. E. por conducto del Gobierno de la provincia con informe contrario.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, opina que es de confirmarse por sus propios fundamentos, la resolución objeto del recurso; fundándose en que, aun cuando la ley Municipal declara de la competencia de los Ayuntamientos el nombramiento de Contador, la limita, sin embargo, á que elija entre los que reúnan ciertas con diciones ó circunstancias, y por más que éstas deban determinarse en un reglamento especial, el hecho de que éste no se haya formado no empece al espíritu de la ley que es el de la elección entre varios, y para que esto pueda tener efecto, precisa el concurso, porque sin la convocatoria previa, es lógico suponer ausencia de aspirantes; que, por consiguiente, aun prescindiendo de las citas de las disposiciones que. contiene la reso lución recurrida, dictada en defecto del reglamento que la ley previene, el espíritu mismo de ésta obliga al concurso para la provisión de esas plazas; y por último, que no cabe dejar al arbitrio de la Corporación, el tiempo de las convocatorias y las formalidades del concurso, requisitos que están prefijados por diferentes disposiciones, entre ellas, la Circular del Gobierno general en que se basa la resolución recurrida.-—Que ú propuesta de la Secretaría se ha servido V. E. con sultar al Consejo remitiéndole los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende que la resolución del Gobierno de la provincia, objeto del recurso, ha quedado firme, por no haberse Ínter puesto contra ella, dentro de los 30 días que, al efecto, señala la legislación vigente sobre procedimientos administrativos, el recurso de apelación que era el único que procedía, sin que al decurso del término obste el de súplica que ejercitó el Ayuntamiento ante el Gobierno de la provincia, porque las gestiones improcedentes nunca aprovechan al que de ellas hace uso y no implican nunca prórroga de los términos que señalan las leves para ejercitar las procedentes aun cuando las haya tramitado, para resolverlas, la Autoridad ante la cual se establecen.--'Además, la resolu: ción del Gobierno de la provincia de*que se ha apelado fué consentida por .el Ayuntamiento al acordar se cumpliera. en la sesión del 3 de Agosto, sin que sobre ese acuerdo hubiera podido volver, porque solo en casos j determinados, entre los cuales no está el presente y j cumpliendo ciertas formalidades, que no se han llenado, pueden los Ayuntamientos revocar sus acuerdos, j —Bastarán las razones expuestas para demostrar la improcedencia del recurso interpuesto; pero aun sin ellas sería de confirmarse, por sus propios fundamentos, la resolución apelada.—Al dictarla el Gobierno | de la provincia; se ajustó en un todo á la legislación I vigente, reconocida hasta cierto punto por el propio Ayuntamiento que solo discute la interpretación dada i por aquel centro á la resolución del Gobierno general de 9 de Mayo de 1879, suponiendo que no impone á > los Ayuntamientos la obligación de regirse por el pro- j cedirriento empleado, para la elección de los mayor-1 domos de Propios al nombrar sus Contadores.-Y como ' los términos de esa resolución superior son claros y precisos y á ellos se ha atenido el Gobierno de la provincia no hay necesidad de acudir á interpretaciones ni suponer omisiones, para aplicarla rectamente.—El Ayuntamiento de Cienfuegos está en un error a> entender que la resolución apelada le cohíbe el ejercicio de sus facultades para elegir libremente al Contador, en cuanto prescribe que se eleve al Gobierno de la
provincia la terna correspondiente.—No hubiera podido disponerlo éste sin infringir la resolución del Gobierno general que manda cumplir.—Si en uno de los considerandos de su acuerdo se refiere á la R. O. de 12 de Enero de 1893 y á la forma y modo de elección de los Contadores provinciales es tan solo para demostrar la contradicción en que se incurriría dejando á los Ayuntamientos una libertad de acción que no gozan las Diputaciones provinciales.—La parte dispositiva de la resolución objeto del recurso solo previene que se saque á concurso la plaza vacante por término de 30 días, señalándose en el edicto de convocatoria las condiciones y circnnstancias que han de reunir los aspirantes y que se encargue de la Contaduría el Secretario, hasta que terminado el concurso, elegido Contador y aprobado su nombramiento por el Gobierno, pueda entrar á ejercer sus funciones.—La aprobación del Gobierno de la provincia, no es el nombramiento que compete al Ayuntamiento: ella se exige tan solo como una garantía de que se han cumplido los requisitos y formalidades legales y que el elegido reúne las condiciones necesarias para el desempeño del cargo, sin coartar la libertad é independencia que la ley reconoce en los Ayuntamientos para hacer el nombramiento.—En tal virtud, entiende el Consejo que procede declarar sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Cienfuegos y confirmar en todas sus partes el acuerdo recurrido.»
Y habiéndose conformado efcExcmo. Sr. General, encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 7 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
formes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 10 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconoció s, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
Intendencia general de Hacienda.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaría.
En sesión celebrada el 22 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá haGerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan con-
X <U
SI c
Oí <U
II
4igi
6112
2730
5643
■5978
6004
5316
Cantidad.
Reclamantes y Concepto.
Pesos. Cts.
Amortizable. — Reconocidos.
D. Celestino López Ruiz, habilitado primer batallón regimiento infantería Tarragona.—Guerra.	......
D. Francisco Busti Ilo.-Cange residuos. » Agustín Fernández Granda.—Suministros.—Guerra................
Suspensos.
D. Evaristo González Portales.—Compra de armamentos.........* *. . .	35000
D. Francisco Corchs.—Suministros .
» Francisco Espinosa Mantilla.—Alcances. . . , . ................
Desestimados.
Nogueira. —Personal.—
D. Manuel Guerra
5884 D. Antonio Campos Ballesteros.—Personal.— Marina........................
5966 D. Jacinto García y Sainz.—Suministros á Marina	\	•
5991 D. Antonio Bret Sepúlveda.—Gratificaciones...............................
Anualidades. —Reconocidos.
Miranda.—A lquile-
Resí-
639 D. Carlos Burón
res.—Hacienda.............
925	D. Francisco Peláez.—Cange.
dúos............................
926	El mismo.—Idem..................
927	D. Francisco Bustillo.—Idem. . . .
2951	» Joaquín Pedroso Echevarría. —Em
prèstito Valmaseda..............
2952	D. José Ignacio Peñalver.—Id. id. .
2953	» Claudio Delgado.—Id. id . . . .
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 23 de Febrero de 1897.—El Secretario» Leoncio Are al.
124	48
100	1 j
3732	09.
35°°° 1726	-
229	34
546	64
46	41
6109	*7
618	75
136	5*
141	.
211	5°
846	
973 1640	75
307	50
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio, 4 y 30 de Septiembre y 26 de Noviembre del año próximo pasado, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, de fecha 17 de Marzo del año último, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE EA HABANA..
CLASE
ESCUELA.
Para varones
*	id.
»	id.
»	id.
»	id.
»	id.
Categoría.
Término ,.,
Entrada....
Incompleta . Id.
Id.
Id.
DOTACION		PARA	
Personal.	Material.	Casa.	
Pesos.	Pesos.	Pesos.	
1200	300	>|	
600	150		
300	75		
300	75		
300	75		
300	75	f	
Pueblo ó barrio
EN
QUE RADICA.
2.° Distrito......
Catalina de Güines.
Guanabacoa........
Casiguas..........
Principe Alfonso.... Vegas...............
Término municipal
Á QUE
CORRESPONDE.
Habana.
La Catalina. Guanabacoa. Casiguas. Nueva Paz. Nueva Paz.
PROVINCIA IDE MATANZAS.
Para niñas			If¡ Ascenso		800	200	1	2.° Barrio 5.° Distrito.	Matanzas.
» id		1 er Ascenso......	700	175		Colón		Colón.
« id				Entrada		600	150	1(2)	Hato Nuevo		Guamutas.
» varones		Entrada		600	150	J	Hato Nuevo.		.		Guamutas.
PROVINCIA IDE SANTA OTABA.
5ara varones		Entrada	T.	600	150	1 1	Vueltas.			 ...	Vueltas.
» id. ......	Id				600	150		Cruces.				Cruces.
» id		Incompleta.......	300	75	1	Animas		Cienfuegos.
» mixta..		Td		300	75	j	Aguada de Pasajeros.	Cienfuegos.
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA.
Para varones » id.
» niñas...
Entrada... Incompleta Id.
600	150	)	Manzanillo.					Manzanillo.
300	75	K4)	San Luis		Santiago de Cuba.
300	75		Auras				Gibara.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo. Habana, 16 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.