Afio LIX.—Num. 91
Domingo 18 de Abril de 1897
Tomo 1?—Pág. 729
S&GETA DE
LA HABANA
IPIEIRylOIDICO OFICIAL DEL QOBIEBE'O
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
FREO IO IDE
Por cada linea al día
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por nn trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Península, por ídem.. . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión •de primero del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de Febrero último, se ha servido V. E. pasar al Consejo para que informe, la instancia de D. Mariano Puig y Villalón, en súplica de suspensión de embargo de los alquileres de la casa número 394 de la calzada de Principe Alfonso, por concepto de cloacas.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que en 27 de Junio último, representó ante V. E. el referido D. Mariano Puig, como apoderado sustituto de D. Esteban Clarens y Toncu-berta, manifestando que en 28 de Junio de 1894, había acudido en queja ante el Gobierno de la provincia en nombre de varios propietarios, entre los cuales se encontraba su poderdante, á quien se le cobraba por el concepto de cloaca de la casa número 394 de la calle del Príncipe Alfonso, la cantidad de $ 185’60 cts., por entender que al hacerlo obraba el Ayuntamiento con infracción de ley; que con posterioridad á dicho recurso, habiendo embargado el Ayuntamiento los alquileres de dicha casa y continuado la vía de apremio, había acudido en queja, por segunda vez, ante el Gobierno de la provincia en 4 de Mayo último, y concluye suplicando á V. E. que, en mérito de las razones que •expone, se ordene la suspensión del embargo de los alquileres de Ja finca en cuestión, hasta tanto se resuelva en definitiva si es ó no legítimo el adeudo.— Que negada la suspensión por ser contraria á ley sin el previo pago de^a cantidad reclamada, se remitió la instancia á informe del Gobierno regional y de provincia con carácter de urgente.—Que dicho Centro lo •devolvió manifestando que había declarado sin lugar la queja de Puig, por cuanto, con arreglo á las disposiciones vigentes, no se resolvían por los Gobiernos de provincia en primer grado los agravios que los Ayuntamientos puedan inferir á los vecinos con motivo de la Administración de los interes del común, sino en virtud de apelación ó de queja, cuando aquel recurso no fuese oído por el Ayuntamiento.—Que con ese informe se acompañó otro del Alcalde municipal referente á los antecedentes del caso.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. entiende que la reclamación de Puig sobre adolecer del defecto de forma de no acreditar dicho interesado su personalidad, puesto que no representando por sí ni ejercitando derechos propios, sino de terceras personas, de que se ¡ dice apoderado y mandatario, no justifica dicho carácter, resulta que no está en grado, puesto que la solicitud hecha no se refiere á resolución alguna contra lo que el interesado haya establecido recurso, sino que saltando sobre los preceptos que las disposiciones vigentes en materia de procedimientos administrativos establecen, aspira á que se resuelva por el Gobierno de la región y provincia, y en su defecto por V. E., un asunto que siendo de la competencia municipal, no ha sido aún acordado por el Ayuntamiento, por lo que siendo substancial ese vicio de nulidad, procede desestimar la reclamación, de conformidad con lo propuesto por el Gobierno de la región.—Que habiéndose conformado con dicha nota la Sección central, se ha servido V. E. pedir al Consejo su parecer, aceptando la indicación de la Secretaría, con remisión de los antecedentes del caso.—El Consejo, Excmo. Sr., aceptando las razones expuestas en sus respectivos informes por el Gobierno de la región y el Negociado de la Secretaría de V. E., es de parecer que se desestime lo solicitado ante V. E., por D. Mariano Puig y Villalón.* Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General,
encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete desque cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Facundo Labayen, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta de la Habana la Patente que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto don Facundo Labayen é Iza, domiciliado en la Habana (isla de Cuba), ha presentado, con fecha 19 de Febrero de 1896, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de párente de invención por un procedimiento para la desinfección del alcohol de caña.:—Y habiendo cumplido con lo que previene,'sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta.Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 Mayo de 1880.—-De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 21 de Noviembre de 1896.—Manuel Quiroga.—Hay un sello entinta que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta que dice:—Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.—Tomada razón en el libro 24, folio 172, con el número 18,689.*
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su superior orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 19 del corriente raes, á las doce de la Tna-fiana, y con arreglo álo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 28,000 bolas de números y de las 822 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1129, de que se compone el sorteo ordinario número n, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 20, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del torteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados
desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 12, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 13 de Abril de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 12, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 30 del corriente mes, constará de 28,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 140,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1 de . . ................. 30,000
1 de . . ................. .	8,000
1	de ...........	.	3,000
2	de 1,000 pesos ...	•	•	•	2,000
10	de 500 pesos. . ...	.	.	.	.	5,000
807	de 50 idem .................. 40,350.
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 50. .	4,950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	. . .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100................. 200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premios, á 8 50............ 200
1,129 premios.	Pesos . . 105,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 13 de Abril de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Ejército de operaciones en Cuba.
Estado Mayor General.
Orden general del Ejército del día 14 de Abril de 1897,
en el Cuartel general de Santa Clara.
Usando de las facultades que me están conferidas y por convenir al servicio, he resuelto:
1.	° Asumir el conocimiento de los asuntos judiciales que se tramitan en el territorio de las Divisiones de Holguín y Manzanillo, á partir del día 1.? del mes de Mayo próximo.
2.	° Que cesen en su consecuencia de ejercer en dichos territorios la jurisdicción de guerra que respectivamente les conferí en la orden general de 25 de Julio del año próximo pasado, los Comandantes generales de Holguín y Santiago de Cuba, continuando este último, como hasta ahora, en el ejercicio de la del territorio de su División.
3.	° Que el personal del Cuerpo Jurídico Militar que sirve en Holguín, se incorpore á esta plaza.
Weyler.
De orden de S. E. se publica en la de este día para conocimiento y cumplimiento.—El Coronel Jefe de E.-M. G., interino, Ricardo Gonzalo.