GACETA DE LA HABANA
899
NUEVITAS.
D. José Bel y Poy, segundo Teniente del batallón provisional de Putrto Rico núm. 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez instructor de la causa que me hallo instruyendo contra el voluntario del tercio infantería de voluntarios de Nuevitas, por el delito de pri mera deserción, D. Antonio Albo Morell, natural de Nue* vitas, de oficio del campo, de estado casado, avecindado en Nuevitas, provincia de Puerto Príncipe, Capitanía general de la isla de Cuba, hijo de D. Antonio y doña Elisa; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 10 dias, com parezca en el Juzgado de instrucción militar, sito en la calle de la Marina núm. 1, de este pueblo, á responder á á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Nuevitas, á 20 de Abril de 1897.—José Bel.
1003
MANZANILLO.
D. Reinaldo Guijarro Sáez Bravo, Comandante del arma de caballería y Juez instructor permanente interino de causas de esta plaza y de la presente seguida con el número 2631, contra el voluntario Félix Ramírez, por el delito de deserción.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario Félix Ramírez, de 17 años de edad, soltero, profesión barbero, hijo de doña Genoveva, natural de Ba-yamo, (Cuba), avecindado en Manzanillo y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y periódico «La Unión» de esta ciudad, se persone en la guardia del principal de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de tío verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, á fin de que procedan á la busca y captura del mencionado Ramírez, y caso de ser habido lo remitirán á la guardia del principal de esta plaza, en calidad de preso y á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y periódico «La Unión» de esta localidad.
Manzanillo, 5 de Mayo de 1897.--Reinaldo Guijarro.
1005
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Joaquín Carril Almeida y don Camilo Lemus; para que el día 5 de Junio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Francisco Menéndez García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1762	I 12
El Sr. juez de instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Alvaro Fernández y Fernández, vecino que fué de esta ciudad en la calle de Obispo número 58 ó 60 y cuyo domicilio hoy se ignora; para que á las nueve de la mañana del día 25 de Junio próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Perón y dos más,* por homicidio frustrado; bajo apercibimiento de que si no comparece quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, y en lo demás á que haya lugar. Habana, Mayo 8 de 1897.— El Escribano, Nicanor del Campo.
1763	I 12
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Carlos Amores, natural de la Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 30 años de edad, hijo de don Cárlos; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Anselmo Castells apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto; encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat.
1731 I 9
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Vuelta, que en el año 1881 era archivero de la iglesia de Jesús María y José de esta capital, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar en causa que instruyo por falsedad en documentos público.—Habana, Mayo 5 de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	1725 I 8
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la morena Valentina Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes’ comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.-Habana, Abril 27 de 1897.—Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
1757 I 12
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en causa seguida por estafa, á virtud de querella del Procurador López Vizoso, á nombre de don Juan Fernández; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de En-
juiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5 ° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial á don Amadeo Villadeamigo, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á primera audiencia, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 6 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1750 I 12
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Vallejo é IHera, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue qor estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1728 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Antonio Bosques, vecino que era de los fosos municipales, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar í un acto de justicia en la causa formada por robo denunciado por el mismo.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1897.-El Escribano, Mariano Guas.
1729 i 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal por hurto de cinco pesos setenta centavos á don Bernardo Martínez Rosa; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Martínez Rosa, que indicó ser vecino de Teniente Rey número 75, donde no ha sido encontrado y á don Manuel Rubio y á su dependiente de fonda, nombrado don Manuel, designados igualmente como residentes en dicho lugar; á fin de que á primera audiencia y á la una de la tarde, comparezcan en el Juzgado sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente—Habana, Mayo 7 de 18971—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1758 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Antonia Alvarez Dominica, por hurto á la morena Leocadia Scull; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortuna, á fin deque á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1897.— El Escribano. Ldo. Andrés Segura	1753 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Ambrosio Ramírez Pérez, por hurto á don Moisés Quintero; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1754 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Armando Hernández y González, por hurto á don Florentino Bustamante Barañano; ha dispuesto que por tres números de la' Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1755 I 12
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Rafael Portuondo Mena, hijo de Rafael y Susana, soltero, natural de la Habana, de 16 años de edad, aprendiz de albañil; para que dentro del término de diez días, se presente en el Asilo de «San José», á descargarse de la culpa que le re sulta en causa que se le sigue prr injurias á agentes de la autoridad; pues de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y remisión de dicho individuo, al lugar ex presado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 10 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	1756 I 12
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto flagrante, por ante mí h a dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á diez sacos de heni-quen de envases q ue le fueron ocupados al pardo Luis González Piñeiro, en el día de hoy, en la calle de Concordia entre las de Belascoaín y Lucena, por el Celador del barrio de San Leopoldo, para que dentro del término de tres días comparezcan en este Juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente. — Habana, Mayo 8 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1741 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de esta fecha y en la causa seguida por rapto de doña Emilia Arzón, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña María, vecina que fué de Neptuno número 212, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito eii Manrique* 35 á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Mayo 8 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1744 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en providencia de esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á doña Pilar, vecina que fué de Reina y Belascoaín, á doña Angelita, vecina de Sitios número 103 y doña Ramona Suárez, de la calle de Marqués González; á fin de que comparezcan en este Juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en la causa seguida por hurto á dona Candelaria del Toro y Araña.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1752 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado don Cristóbal, vecino de la casa del Sr. Querejeta en la calle 25 entre Infanta y Marina, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúe un acto de justicia en la causa número 111 del corriente año, seguida por hurto de una yunta de bueyes, denunciado por don Alejandro Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1751 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Federico Sánchez y Díaz, por tentativa de estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Jesús Carballal y don Miguel Migoya, vecinos de San Rafael 127; don Federico Sánchez Díaz, de Compostela 117; don Vicente Centenera Tombio y don Antonio Antelo y Carbelo, guardias de Orden Público y soldados de artillería don Juan Federico Pérez y Pérez y don Manuel Mascoto y Rodríguez; para que el día 18 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1743 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Piñico Redondo y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Toribio Pruneda, don Leonardo Cuerja y Taya, don Juan Rodríguez Rocha, T). Ceferino Martínez Riestra, D. Gumersindo Cueto Marcos, don Miguel Hernández Pacheco, don Antonio Díaz Díaz, don Pedro Aguirre Sarabia, don Alonso Fernández Otero y don Juan Collazo y Núñez; para que el día 18 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Safa de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la’ referida causa.
—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1742	1 * 11
Él Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo José Hernández Blanco, alias «Corneta,» por hurto; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al referido José Hernández Blanco, á fin de que se presesente en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirla por la multa á indemnización á que ha sido condenado en dicha causa.—Habana y Mayo 7 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1730 I 9
CERRO.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad en la causa contra doña María del Carmen Medina, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Loren zo Marrero Rodríguez, don Fermín Martínez, don José Vila, Felipe Angulo, Domingo Rodríguez Ramón, José Pedro Gay, Alonso Martín, Ignacio López, Agustín Rodríguez, Cruz Ga-salloa, Lorenzo Miguel Alfonso, Fermín García, Ramón Díaz, asiático Weng Rirm Hin y D. JuanRobuco; para que á las doce del día 4 de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1897.—Luis Blanco.	1746 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Alfonso, vecino que fué del Vedado, calle quinta esquina á seis; para que el día 31 de Mayo de este año á las 12, comparezca en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Juan González Gómez, por hurto—Habana, Mayo 6 de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1745 I 11
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 243 del 96; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí,
- la citación del testigo don Antonio Fernández López, vecino que fué de la calle de Cruz Verde y cuya actual residencia se ignora; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 25 de Junio del corriente año, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurirr en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, Mayo 5 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
1738 I 12
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa seguida contra don Octavio Clemente y otros, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que el día 5 de Julio próximo, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, doña Paula María Cepero, don Adolfo Mendive, don Francisco Pineilla, don Diego Mayor, don Antonio Martí y Agüero, don Ricardo Lancís, don Oscar Suárez y don Nicolás Ruíz, vecinos que fueron de esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; (baia apercibimiento de lo que haya lugar, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 5 de 1897.— Anastasio Arango.	1759 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito por ante mí, á virtud de carta orden superior, se ha servido disponer que por este medio sea citado don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativa que fué de esta villa, para que á las doce de la mañana del día trece del corriente, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para asistir al juicio oral en causa contra el moreno Camilo Otaño y Vélez, por rapto.—Y para su publicación libro la presente,-San Antonio, Mayo 5 de 1897.—Francisco M. Gispert. 1732 I 9
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Ble Grillo, (á) «Tico», natural de Matánzas, vecino de la Habana, soltero, albañil y de 25 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente ante este Juzgado para ser emplazado en el sumario instruido contra él y otros por hurto de cerdos de don Arcadio Gutiérrez; apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, del referido individuo ante I este Juzgado con el fin indicado.—Jaruco y Mayo 6 de 1897.— Manuel García.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 6 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1726 I 9