444
GACETA DE LA HABANA
to y á un desconocido, cuya profesión ú oficio y señas particulares se ignoran y que en la mañana del día 15 de Julio próximo pasado agredieron é infirieron heridas á D. Manuel Hernández Dorta, frente á la finca de Gobín, barrio de Beitrán, de esta ciudad; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en la representación del regimiento caballería del Príncipe, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre, de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la referida ofi ciña y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Bejucal, 12 de Febrero de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Luis Beitrán.—Por su mandato: el cabo Secretario, Laureano Calderón.	1^83
JOVELLANOS.
pesos en oro, por no ser conocido el domicilio del deudor señor Manzaneda, en cumplimiento de lo que previene el artículo seiscientos ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, se ha servido disponer se notifique á éste el auto que dice así: «Alfonso XII, Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos no venta y siete.~Por presentado el anterior escrito de demanda con la copia y certificación que se acompaña, sustancíese ésta en juicio declarativo de menor cuantía; de la misma se confiere traslado al demandado don Eugenio Manzanéela y Busto, para que en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo seiscientos ochenta y dos, déla ley de Enjuiciamiento civil, comparezca en el juicio en el término de nueve días.—AI primer otro sí, á lo proveído.—Al segundo, en vista de lo informado por el actuario y de lo que preceptúa el artículo mil cuatrocientos nueve de la propia ley, con la presentación de esta demanda, se ha por ratificado el embargo preventivo á que se contrae; y al tercero hágase como se pide, practicándose en su virtud el emplazamiento al demandado en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la referida ley.— Lo provee, manda y firma su señoría: doy fe.—Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.»-^Emplazándole por medio del presente edicto para que en el término de nueve días comparezca en el juicio, previniéndole que si no comparece le parara el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— ' Y para su inserción en là Gaceta oficial de la Habana, expido la presente cédula en la Villa de Alfonso XTI, á 24 de Febrero de 1897.—Emilio Vélez.-—Eugenio Pérez Cubas.
31 P 5
CATEDRAL.
D. Juan Pinto Tena, primer Teniente del batallón de Antequera peninsular número 9 y Juez instructor 'de la sumaria señalada con el número 5403, contra el-soldado del mismo, José María Gómez de Ceballos Ruiz, por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Hago saber: que en dicha sumaria he dictado auto de prisión contra el referido soldado, el que según su filiación es hijo de José y de Dolores, natural de Santiponce, provincia de Sevilla, de oficio zapatero, de 19 años de edad, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, sin barba, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora desde el día 15 de Junio del año próximo pasado; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al expresado soldado á fin de que se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la casa núm. 19 de la calle de Alcalá de esta villa, donde se le sigue sumaria; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo de referencia, procedan á constituirlo en prisión y ordenen en custodia su condución á la casa antes designada y á mi disposición.
Jovellanos, n de Febrero de 1897.—Juan Pinto.
481
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los alzados en armas, Pedro Liñero y Ramón Depestre, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, para responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo al paisano Ernesto Hernández Marreró, por hurto de un caballo y rebelión; apercibidos que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 23 de Febrero de 1897.—El Juez instruc tor, Lope .Lázaro.—D. O. S. S.: El Secretario, Miguel Nosemo.;	484
MORON.
D. Antonio Gonzalo Grima, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Sevilla número 33 y Juez instructor para la continuación de la sumaria instruida de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, contra el bandolerismo, amenazas y exigencias de dinero á los paisanos D. Manuel Belén de Guevara y D. Manuel Rodríguez Pérez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los paisanos Basilio Guerra y Santiago Díaz Rodríguez, cuya naturaleza, domicilio y demás señas particulares se ignoran, para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se les sigue, con motivo de haber entregado una carta pidiendo dinero; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo señalado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Benito Guerra y Santiago Díaz Rodríguez, yen caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza de Morón y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Morón, á los 11 días del raes de Febrero de 1897.—Antonio Gonzalo.	482
Juzgados de primera instancia é instrucción
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta Villa, en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por don José Dólores Valdés, contra don Eugenio Manzanéela y Busto, en cobro de trescientos veinte y cuatro
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito,, llamo y emplazo á don Mrnuel Sás y Fernández, natural de la Coruña, estado soltero, profesión lavandero,,de 20 años de edad, hijo de José y de Concepción^ para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, al lqgar expresado.,'en lo que se interesa la administración de justicia-^Habana, 2 de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, José S. Arrufat.	831 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Francisco Hevia Marinas; para que el día 23 de Marzo próximo, comparezca á las 12~en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Francisco Hevia y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	833 I 4
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en la causa por estafa á los Sres. Crespo y Salmonte; ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta Oficial, se convoque á don José Créspo, para que comparezca á evacuar un acto ae justicia en la citada causa.— Habana, Febrero 27 de 1897.—Domingo L. Oliva.
791 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Fernando de la Torre, don Ricardo Recio, don Rafael Fleitcs, don Mariano Salvador, don Juan Jiménez Collado, don José Miró, don Ricardo Recio Rodríguez,. don-Rafael Fleites González, para que el día 23 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Ricardo Trueba y otro.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo	821 1 3
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por hurto á don Joaquín Guerrero García; ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial* á la parda Manuela Ruíz, .vecina que fué de la calle de la Bomba número 15; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de que preste declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, se libra la presente.—Habada, Marzo l.° de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	808 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la causa contra el pardo Antonio González y Valdés, á fin de que comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal el día 5 del mes de Marzo, á las 12 de la mañana, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	816 I 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi cial para que á las doce de la mañana del día 8 del corriente mes de Marzo, comparezcan ante la Excma. Audiencia á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito, y don José Sáez González, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra dicho Rodríguez Estévez por estafa.—Habana, Marzo l.° de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	807 I 3
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ladislao Periles y Roldán, natural de esta, soltero, de 26 años, pintor, y pardo José Rito Valdés y Delgado, de Jaruco, soltero, de 19 años cigarrero; para que en el término de diez dias se presenten en la Real Cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra los mismo se instruye por el delito de disparos y lesiones; apercibidos, si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la I busca y captura de dichos procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 23 de Febrero de 1897. —Francisco O. Ramírez.El Escribano, Ricardo D. del Campo.	789 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Ignacio Márquez Díaz, por hurto; ha dispuesto se citen en esta forma y con apercibimientos de multas de 12 y media á 125 pesetas, á los testigos don Juan Bautista Pérez, que era vecino de Aguila 85; y la morena Bonifacia Espinosa ¡ Hernández, y pardo Atanasio González Hernández, que lo eran de Alambique 42; para que el día 10 de Marzo actual, á las 12
de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 2 de 1897.-El Escribano, Rafael del Pino.	835 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por amenazas á la parda María Luisa Díaz, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que presenciaran las amenazas que el día ,27 á las seis de la tarde en la calle de Campanario entre Dragones y Zanja hizo el pardo Blas García á la expresada parda María Luisa Díaz, para que comparezcan en este Juzgado, silo en Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1897.—Luis Téstar.	828 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por falsedad en documentos privados, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al dueño del café «El Nuevo Indio» que estuvo establecida en ía calle del Príncipe Alfonso esquina á Indio, para que á primera audiencia comparezca ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á l.° de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	810 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí en diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Tuzgado de igual clase de Santiago en Ga licia, librado en sumario por lesiones contra Luis Queiro Pazos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Ramón Pazos, que se encuentra en esta ciudad establecido en un café y cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su-publicación libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1897* —El Escribano Secretario, Arturo Galletti. 809 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Sandalio Menéndez García, por rapto de doña Flora Aguiar; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 28 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	811 1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Bercardino Vicente y Alvarez, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de qué á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y pava su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
812 I 4
El Sr. juez de primera instancia é .instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguda contra don Joaquín Macías Lara, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 Febrero de 1897*—El Escribano, Luis Téstar.
814	I 4
El Sr. juez de primera instancia instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Gabriel Valdés y Valdés, por amenazas á la parda Candelaria Mejías; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
815	I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don José Suárez Fernández por malversación de caudales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al mencionado procesado, á don José García Hernández y á don Juan Bautista Díaz, para que el día 29 del Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publi-' cación, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	813 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Exce* lentísima Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Juan Martínez, (á) Juan Palucha por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Foncubierto y á los asiáticos José Achín, Francisco Cubierto, Luciano Jam, José Díaz y Acan Acam, para que el día 31 del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—YJpara su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturó Galletti.	790 I 2
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luis Suárez Montelongo, natural de San Antonio de los Baños, estado soltero, profesión cocinero, de 26 años de adad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. —Habana, 3 de Marro de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.	837 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por robo á don Francisco González y Linares, contra don Tomás Calderón y otros; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á un tal don