832
GACETA DE LA HABANA
do el cargo de Jefe de comprobación, á las órdenes de la Comisión permanente de la Isla.
2.a Tener el título de Perito químico ó mecánico, ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de la capital ó de las provincias.
Los aspirantes justificarán, además, ser mayores de veinticinco años y tener buena conducta, acreditando este último extremo con certificación expedida por el Alcalde municipal del punto donde residan.
Las instancias serán dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general y entregadas con los documentos que se acompañen, provistos de un Indice, en el Rectorado de la Univeisidad, de 2 á 4 de la tarde, durante los 30 días siguientes al último anuncio de esta convocatoria.
Y de orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Vicepresidente, se publica en cinco números de la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
. Habana, 27 de Abril de 1897.—-El Secretario, Fernando /. Reynoso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Del ídem" ídem que entró en el mismo día procedente de ídem ídem, se consigna á Enrique Moreno, una caja peso bruto 50 kilos.	»
Del ídem ídem que entró en puerto en ídem ídem, se consigna á Manuel Goverder y C.a, cuatro cuartos de pipa con peso de 600 kilos.
Del vapor americano «Seguranza», que entró en puerto en 31 de Marzo último, procedente de New York, se consigna á la orden cuatro bocoyes con peso bruto 2827 kilos.
Del ídem ídem «Saratoga», que entró en puerto el 28 de Marzo último, procedente de New York, se consigna á la orden cuatro bocóyes peso bruto 2850 kilos.
Del ídem ídem «Orizaba», que entró en puerto el 10 de Marzo último, procedente de New York, un paquete peso bruto 10 kilos, y rotulado.
Habana, Abril 30 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA l.° DB MaYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio....... 13384 47
Diez por ciento transitorio..............
Exportación.........................
Descarga ................................
Carga.................................
Depósito mercantil . • ........;.........
Intereses de pagarés...................
Multas...................................
Impuesto especial de fósforos............
Idem sobre pasajeros...................
Resultas del presupuesto de ampliación.... Idem de los definitivamente cerrados....
Total......
RAMOS A JENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas..............
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.
Consumo de bebidas.....................
10 p.g sobre tarifa de viajeros..........
Consumo de ganado........................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...................
Atraque, Pontón y Draga para la misma...
653 60 458 25 384 41 42 37
31 23
14954 33
Habana, 29 de Abril de 1897. —El Tenedor de libros, Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — Vto. Bno,—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Negociado de abandonos.
El jueves 6 de Mayo próximo, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
1	caja lúpula, número 18%, con peso de 163
kilos, de la partida 94, tasada en....... $ 24 ..
2	cajas marca V. B., conteniendo vino y cho-
colate, con peso bruto de 23 kilos y 7 kilos, retasadas en.............................. „ 15 ..
1 paquete rotulado, conteniendo catálogos sin valor comercial, al mejor postor.
1 caja rotulada, conteniendo un flus de casimir
usado, retasada en....................... „ 3 ..
1 caja marca T. H., conteniendo material de hierro para casas, con peso bruto de 102
kilos, retasada en....................... „ 4 ..
1 caja marea J. M. C., número 1, conteniendo 10 kilos lata y 20 kilos en chapas de hierro
galvanizadas, retasada en................ n 3 ..
1 caja marca X Y., conteniendo 24 kilos en bocados de hierro galvanizado, retasada en. „	3 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercanías.
Habana, Abril 29 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de veinte días interpongan reclamación, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «San Agustín», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el 27 de Marzo último, se consigna á la orden, una caja rotulada, con 59 kilos peso bruto.
Del vapor español «Alfonso XIII», procedente de Barcelona y escalas, se consigna á Eusebio Larandon, tres cajas rotuladas, con 170 kilos peso bruto.'
Del vapor español «Leonora», que procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el 11 de Marzo último, una caja con 20 kilos peso bruto, consignada al Excmo. Sr. General Montaner.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem...............
ídem anualidades......,,.........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex celentísimo Ayuntamiento de la
ACCIONES.
3anco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla..............
ídem Agrícola................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
17	á 18	p-i	D. oro.
«« 14 46	á 15 é 47	p-g p-g	D. oro. D. oro
41	á 42	p-g	D. oro
69	á 70	p§	D. oro
10	Americana Consolidada		 Idem Cubana de ídem.«••••••...«	90	á 91	p.g D. oro.
64 67	Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
	Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	48	á 49	p.g D. oro
86 45	caro								 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	48	á 49	p.g D. oro
	Hadara						 . Idem del ídem de Caibarién á Sane-	58	á 59	p.g D. oro
—	ti Spíritus				59	á 60	p.g D. oro.
05	ídem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p.g D. oro.
—	ídem del ídem Urbano		 .	38	á 39	p.g D. oro.
Idem del ídem del Cobre....
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.........
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
96 á 97 13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro
34 á 35 p.g D. oroj
70 á 71 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España.....................- 18 á 17yz p.g D. á 8 d/v
Inglaterra................. 20f¿ á 20^ p.g P. á 60 d/v
Francia.................... 6^ á 6J¿ p.g P. á 3 d/v.
Alemania  ................. 5 á 5'/t p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............ ■	9J¿ á 10# p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil..................... •....... • ,.«.
AZUCARES centrífuga de guarapo Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por 11J¿ kilogramos.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias,* dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS. *
Don Pedro Becali.
Habana, l.° de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número 8, de fecha 29 de Noviembre de 1892, expedida á favor de los Sres. C. Branst y C.a, del comercio de Guantánamo, por la suma de un mil diez y ocho pesos trece centavos, oro, que en concepto de Depósito provisional consignaron en la caja de la Subalterna de Hacienda de dicho punto, se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en-el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración de Hacienda, dicha carta de pago; en la inteligencia que, de no hacerlo, se declarára nula y sin ningún valor la referida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya* con arreglo á lo prevenido en la^circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Santiago de Cuba á 20 de Abril de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de loa
Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la
misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Teresa Munive, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrásy Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo.Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó-fundar doña Teresa Munive y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.*—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que lea asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en. la Habana á 16 de Marzo de 1897. —Dr. Antonio TOrrás —Vicario general.—Por mandado de S. Ulma.—Dr. Pedro Galbis.-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
1612 T 2
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Salvador Flores y Pedroso, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa que se instruye con motivo del ataque al poblado de Bainoa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al cabecilla) insurrecto Nario Díaz y á los individuos de su partida, que cometieron la noche del día 4 y madrugada del día 5, el incendio y ataque al poblado de Bainoa; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
Y para que a su vez surtan sus efectos, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes.
Dado en la Habana á 27 de Abril de 1897.—Salvador Flores.	954
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la Corufía.
Siendo don Ramón Torres Naveira, recluta excedente de cupo del reemplazo de 1894, por el Ayuntamiento de-Cesuras, hijo de Rafael y de María, natural de la parroquia-de Dordaño, del expresado Ayuntamiento, provincia de la Coruña, en quien ha de diligenciarse el referido interrogatorio, é ignorándose la actual situación y residencia del citado paisano; por el presente edicto cito, llamo y emplazo al indicado don Ramón Torres, para que en el término * de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de. la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 26 días del mes de Abril de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argiz Cezón.	955
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente^