GACETA DE LA HABANA
460
armas y municiones, estando de centinela en el poblado de Guaracabulla la noche del 7 de Abril de 1896, y con arreglo al art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los citados voluntarios Leocadio González Pérez y Joaquín Pérez García, cuyo paraóero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde se publicación en los periódicos oficíeles, comparezcan en este Juzgado militar, calle Pastora número 1, al objeto de prestar su declaración y descargos en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios, 8 de Enero de 1897.—Benito Regueiro.
523
SANCTI SPIRITUS.
D. Hermenegildo Martín Pérez de Lucía, primer Teniente de infantería en comisión activa, Juez instructor del expediente número 5881, que por el delito de deserción se instruye contra el soldado del batallón infantería Inmemorial del Rey número 1, Silvestre Moreno Jiménez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón Inmemorial del Rey, Silvestre Moreno Jiménez, natural de Cervera del Río Alhama, provincia de Logroño, de 20 años de edad, de estado soltero, de oficio alpargatero, siendo sus señas personales las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idem, barba nada, color bueno, frente espaciosa, aire ! marcial y de un metro 580 milímetros de estatura, cuyo paradero se ignora por haberse ausentado el día 24 de Noviembre de 1896 del campamento de Santa Isabel (Pinar del Río); para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la representación del batallón Inmemorial del Rey, sita en la calle Real de Bo* londrón, (Matanzas), para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la representación del batallón Inmemorial del Rey y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus, á 18 de Febrero de 1897.— El Juez instructor, Hermenegildo Martín.	515
D. Florentino de FuentesCarracedo, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Granada número 34 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la tercera compañía del mismo, Juan Vázquez Arias, por el delito de deserción con armas y municiones el día 7 del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado individuo, natural de Villanueva, provincia de Oviedo, hijo de Manuel y de Rafaela, soltero, de 29 años de edad, de oficio ajustador, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regulur y de un metro 638 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito arriba mencionado; bajo apercibimiento de qne si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares para que practiquen diligencias en busca del referido procesado Juan Vázquez Arias, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 22 de Febrero de 1897.—Florentino de Fuentes.	516
HOLGUIN.
D. José Díaz de Cevallos y Visgres, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa de orden del Excelentísimo. Sr. Comandante General de la división contra el sargento que fué de la compañía de bomberos de esta ciu dad, Antonio Guillén Orgob, por haberse marchado á la insurrección, cuyas señas y paradero se ignoran..
Usando de la jurisdicción que me ; concede el Código de jusiieia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho sargento, para que en el término más breve se presente en este Juzgado militar, sito en la Plaza de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 19 de Enero de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Cevalios.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Penagut.	512
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano en li bertad provisional, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión, Juan Aguilera Pérez, hijo de
Rafael y de Aleadla, de 23 años de edad, natural de San ! Andrés, término municipal de Holguín, Cuba, sus señas estas: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca pequeña, barba poca y con una cicatriz por debajo del labio inferior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Aguilera, para que en el término de 10 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán á esta plaza en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín á 13 de Febrero de 1S97.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas. 501
SANTIAGO DE CUBA.
D. Fernando Jaudenes Gómez, Teniente Coronel de caballería, Juez permanente de esta plaza é instructor de la causa número 2402, contra los paisanos D. Francisco Berenguer y otros, por el delito supuesto de inducir á la rebelión.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los paisanos Argimiro García y Juan Manuel Castillo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito calle del Calvario alta número 2, á responder á los cargos que en la misma le resultan; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
Por tanto, en nombre de la ley exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y caso de ser habidos, los remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 21 de Febrero de 1897.—P. O. de S. S.: el caba Secretario, Narciso Martínez. _ 513
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
En los autos seguidos por don Juan Plata y Cantero, contra don Antonio Menendez Pérez y don Hilario Plata y Cantero, la Sala de lo Civil ha dispuesto se notifique en la forma qué determina el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, á don Antonio Menéndez, la siguiente providencia.—«Habana 22 de Octubre de 1896; Vistos los artículos 503 y 505, 706 y 861 de la ley de Enjuiciamiento civil, se recibe este pleito á prueba en esta segunda instancia por término de diez días, exclusivamente para practicar la denegada en primera instancia y reproducida en esta Superioridad por don Juan Plata Cantero.—Para la calificación de la prueba propuesta pasen los autos al Sr. Magistrado Ponente.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente; Sres, Díaz Agero, Noval, Vias, O’Farril, El Secretario,Francisco E. de la Torre.» —Y para su publicación en la Gaceta oficial y á los efectos del artículo antes citado de la ley de Enjuiciamiento civil, lo que comunico á V. S.—Dios guarde á V. S. muchos años — Habana Marzo 5 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
865 I 7
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Enríquez, natural del Ferrol, estado soltero, profesión comercio, de 26 años de edad, hijo de Gaspar y de Federica, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 2 de Marzo de 1897. —Guillermo Bernal.-El Escribano, José L. Arrufat.
832 I 7
JE1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Aure-liano Fernández, don Manuel Muñíz, don José Sarda, don José Alvarez García y don Alfonso Brosting, para que el día 13 del corriente comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Esteban Pablos García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.— El Escribano, Nicanor del Campo.
874 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Flora Sánchez, parda María Herrera, don Matías Rodríguez Arango, don Agustín Fernández; para que el día 27 del corriente comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Fernando Castro Fonteula.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo 875 I 7
En el juicio promovido por doña Carolina Lacoste y La-viólette, solicitando espera de sus acreedores, ha dictado en 21 de Diciembre último, el Sr. Dr. don Guillermo Bernal, y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á solicitud de la promovente, el auto cuya parte dispositiva
dice así: Su Señoría, dijo: Que debía mandar y mandaba llevar á efecto el convenio celebrado en la junta de acreedores de 23 de Noviembre próximo pasado, en los términos y condiciones que se determinan en el acta de celebración de dicha junta, y declarando que los interesados deben estar y pasar por el expresado convenio.—Y acordando que se desglosen y devuelvan á los respectivos acreedores los documen tos qre presentaron en la junta para acreditar su representación ó personalidad.—Y en virtud de no conocerse los domicilios de los acreedores don Aquilino Iribarren, don José V. Feniández, doña María Gutiérrez, don Cirilo Semanat, señores Viulleumier y Compañía, don Miguel Echenique, don Mauricio Grimont, Sres González Ortiz, don Manuel Gómez, don A. del Rey, don Leonardo Guerra, don B. Vidal, y don Félix Valdés, se le notifica por medio de ésta cédula que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana 23 de Febrero de 1897.—Francisco de Castro.	838 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Méndez Fernández, don Antonio González Conde y moreno Carlos Reyes, para que el día 3 de Abril, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra el pardo Pedro Hernández. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	858 I 6
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Martín Guinart y Sellés, ha dispuesto el juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se requiera de don José Sellés, vecino de Reina 82, cual sea el pueblo de* la naturaleza de don Martín Ginart, nombre de sus padres y familiares y el lugar donde se encuentren.—Habana, Marzo 1.® de 1897.—Nicanor del Campo.	847 I 6
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto en cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco Valdés Taboada por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 16 del corriente mes de Marzo comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Francisco Valdés Talvada, don Viotor Mora Sandoval, don Francisco Sergio García, don José | Loredo García, don Juan Bernabeu y Rosell y don José Mar^ Calderón; á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el citado Valdés Taboada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	887 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Díaz y García por estafa, ha dispuesto por anee mí se convoquen á don Andrés Díaz y García, don Juan García Pola, don Valentín Martí, don Juan Tadeo González, don Juan Fernández Puíg, don Juan Ched, don Luis Suárez, den José M. Castro, don Estéban Pita, don Carlos Pardo y don Jesús Rodríguez, para que el día 17 del coroiente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Secreción segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se lib**a la presente.—Habana á 5 de Marzo de 1897.—El Es cribano, Eligió Bonachea.	868 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el asiático José Alfón, álias «El Jorobado,» por uso peblico de nombre supuesto, ha dispuesto por ante mi se convoque á los asiáticos José Alfón álias «El Jorobado,» y José Achín, para que día 16 del corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la RealSala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	867 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Barbeito ó sea Joaquín Rodríguez por robo, ha dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial á don José Muñóz Amescua, vecino de Aguacate 54, don Manuel Larguiños, vecinos de la misma calle y número, don Cárlos Scull y doña Bárbara Zayas de Scull, de Salud 38, don Fernando Tañé, de Compostela 173, don Eugenio Figueras, de Compostela 133 y don Eloy Bellini, de San Ignacio 82; para que el día 13 del corriente á las doce de su mañana comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la refería causa. —Y para su publicación se libra la presente en la^Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
866 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Arturo Alquízar y otros por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al Dr. don Pablo Trujillo y Fragoso, don Federico Fonts Barroso, Dr. don Do* mingo Fernández Cubas, don Cárlos Herrero y Valdés, doña Mercedes Valdés de la Torre, don Ramón Rcch Piñeiro, don Juan de Cárdenas y Morejón, don Juan Muñóz Junco, don Fernando Batrila y González, doña María Domínguez Hernández, don Fermín Tomás Izquierdo; para que á las 12 de su mañana,[del día 13 de Abril próximo, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en dicho periódico libro la presente.— Habana á 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	890 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don Juan Concheiro Cabaleiro; por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Ferreiro, á don jRicardo San jurjo y á don Antonio Pérez, para que el día 14 del mes de bril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	889 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo