846
GACETA DE LA HABANA
tres lotes las prendas que constituyen el referido vestuario y equipo, en la forma qué á continuación se expresa:
Primer lote.
Precie
por prenda. Importe total,
NÚMERO DE PRENDAS.	Pesos C. Pesos. C.
34 Alfonsinas para brigadas....	4	40	149	60
1*20 Idem para escoltas.......... 1	45	174	..
300 Mudas para cabos de vara..	2	..	600	..
1300 Chaquetas para penados....	1 ..	1300'..
1300 Camas (cohis con correas)
para ídem................. 1 70	2210 ..
1300 Mantas para idem............... 90	1170	..
5200 Esquifaciones para idem....	!..	5200	..
Suma el primer lote........ 10803 60
Segundo lote.
77 sombreros de jipijapa para
brigadas y escoltas........	3 10	238 70
1600 sombreros de yarey para penados. ...................... i... 25	400 ..
Suma el segundo lote.......	638 70
Tercer lote. 3900 pares de zapatos de vaque -
ta para penados....... *......... 75	2925 :.
Suma el tercer lote.......... 2925 ..
3.	a Todas las prendas de que se trata, deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción, al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4.	a Si cualquiera de dichas prendas, tanto por su calidad como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir las condiciones á que se contrae la cláusula anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo v Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
5.	a Las prendas de que se hace mérito, serán de tres medidas y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate en un plazo que será del primero al treinta de Jumo próximo venidero, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
7.	a El rematador se obliga á entregar en el expresado ejercicio y por los citados precios de unidad, las prendas que le fuesen pedidas aunque sea en mayor número del que se consigna en la condición segunda, por requerirlo así las necesidades del establecimiento penal.
8.	a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas, presentará la cuenta en este Gobierno general, á fin de que sea satisfecha por la Tesorería general de Hacienda, en la íorma y clase de moneda en que se verifiquen los demás pagos del Estado, respecto al material.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se extenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultasen más ventajosas*
10.	Para cada lote se presentará una proposición contenida dentro del correspondiente sobre cerrado,, expresándose en la parte exterior de éste, el lote á que se refiere aquélla.
11.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería central de Hacienda, el 5 por ciento del importe total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración del remate, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al ó á los que hubiesen presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para el Estado.
15.	En el caso de que resultasen iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicaiá el remate, con la reserva expresada en la condición 13, al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido al 10 por ciento del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesoreríá central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, j
así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios dé la misma que fuesen necesarios. •
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día ...., de.... del corriente año (ó. en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha), convocando lidiadores para la subasta de las prendas de vestuario y equipo de la compañía de escoltas y de los penados del Presidio de la Habana, hace proposiciones al lote l.°, 2.°, 3.°, (en letras), ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen, por los precios siguientes (á continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del precio, en letras), comprometiéndóse á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma).
Obras públicas.
Fecha y firma del proponente.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del corriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto para contratar, durante los dos años económicos de 1897 á 99, el servicio de comunicación y abastecimiento del faro situado en el Cabo de San Antonio, provincia de Pinar del Río; cuyo presupuesto de ejecución material asciende á $ 2,099^0, y el de contrata $ 2,561*02; disponiendo, á la vez, que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en él Gobierno civil de Pinar del Río, el día 22 del próximo mes de Mayo, á las dos y media de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 19 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la lección central é Inspección general de Obras públicas en este Centro, y en el expresado Gobierno civil, los documentos que han de regir en la .contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se ad mitirán durante la primera media hora del acto; y estarán acompañados de la correpondiente carta de pago, que acredite haber constituido en la Administra- ‘ ción principal de Hacienda, de la respectiva provincia, un depósito provisional de cincuenta pesos, en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de la emisión de 1886 y 1890.
No se admitirán las proposiciones que - falten á
cualquiera de estos requisitos, ni aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24* de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...., vecino de...., provisto de su cédula de.... clase, ñúm.que exhibe; enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día...., mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, del servicio de comunicación y abastecimiento del faro del Cabo de San Antonio, durante los dos años económicos de 1897 á 99, se com-promete á tomar á su cargo el indicado servicio, por la cantidad presupuesta con la rebaja de.... (aquí el tanto por ciento de rebaja en letra).
Fecha y firma.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis practicantes provisionales para la Armada en esta g
Isla.
1.	a—Los solicitantes cursarán sus instancias, en el término de diez días, contados á partir del 27 del actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este . Apostadero y Escuadra. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el título académico oficial de Practicante ó sus análogos de Ministrante ó cirujano menor, un certificado de estar en posesión délos derechos de ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a—-Serán reconocidos por una junta de un Jefe y dos Oficiales de Sanidad de la Armada, que sé designará oportunamente para su admisión.
3.	a—Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten, por lo menos, dos años de práctica en los Hospitales militares ó civiles, y no ser menores de veinte años de edad, ni mayores de treinta. •
4.	a—Estarán sometidos durante su servicio á todas las obligaciones generales de los Practicantes -efectivos de la Armada, como asimismo, subordinados á las de las clases superiores de su Cuerpo y oficiales médicos, á cuyas órdenes sirvan.
5.	a--Disfrutarán el sueldo de dieciseis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que presten servicio abordo ó en tierra.
6.	a—Cubrirán, sin escusa alguna, los destinos de
Por Real orden; número 310, fecha 28 de Marzo próximo pasado, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, se aprueba lo’dispuesto por este Gobierno general, respecto á la contrueción de varias carreteras en la provincia de la Habana, Pinar del Río y Matanzas, de esta Isla.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 17 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 20 del cprriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto de obras de reconstrucción parcial, del pavimentó de la iglesia de San Felipe de Neri, en esta capital, cuyo presupuesto de ejecución asciende á $ 1,567*80, y el contrata á § 1,850*00, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar, en esta Secretaría general, el día 18 de Mayo próximo, á las dos y media de tarde, encontrándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas, en este Centro, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a; se ajustarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán eh pliegos cerrados, que solo serán admitidos durante la primera media hora del acto; estarán acompañados de la correspondiente car ta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para tomar parte en la subasta, setenta y cuatro pesos en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, ni aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de propsíciones
Don N.....N....., vecino de.... provisto de su
cédula de clase...., número...., que existe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día... M de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de las obras de reconstrucción parcial del pavimento de la iglesia de San Felipe de Neri, en esta capital, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo las referidas obras,, por la cantidad de.... (aquí el importe en letra).
Intendencia general de Hacienda.
.Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 802, la Real orden siguiente i «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar* con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de D. Carlos de Salas y González, para la plaza de oficial 3.° Administrador de la subalterna de Sa-gua, y del que da cuenta V. E. en carta oficial número 802, fecha 4 de Marzo último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 30 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 deí actual y bajo el número 809, la Re^l orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 251, fecha 26 de Febrero último, dando cuenta de haber dejado sin efecto el nombramiento de don Narciso Carcasés, para el destino de oficial 5.° Clavero de la Administración subalterna de Nuevitas, por ho haberse presentado á tomar posesión de dicho cargo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás qfectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E., sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 30 de 1897.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
Dispuesto por el Excipo. Sr. Intendente el pago del mes de Noviembre de 1896, á las Clases pasivas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde, en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, Bonificaciones, Montepío civil, Idem militar, Retirados de guerra, Idem Marina^ día 5 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de Ios-señores apoderados.
Habana, 4 de Mayo dé 1897.—El Tesorero general, Aniceto Suáres Bdrcena.
Comandancia general de Marina.