A
GACETA DE LAMIABANA
711
del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Valdés Rodríguez, á Isidoro Ramírez y á don Manuel Antonio Peláez; para que á las doce del día 3 de Mayo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, Abril 7 de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1349 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Faustino Aponte, vecino que fué de la calle de Blanco número 38; para que el día 14 de Junio próximo, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Terónimo Castañeda Cárdenas, po lotería no autorizada.—Habana, Abril 7 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	1344 I 10
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto en providencia de esta fecha recaída á carta orden de la Superioridad, se convoque por este medio á don Fernando Rodríguez, don Domingo Hernández y don Manuel Menéndez, celador de policía gubernativa que fué de la ciudad Bejucal; para que el día 28 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Catalino Collazo y los pardos Pío y Santiago Amaro, por asesinato.—Bejucal, Abtil 11 de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.— —Ldo. Ramón J. Franqui.	1373 I 13
Don Leopoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciu-. dad y accidental de instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Marrero y Alvarez de la Fe, natural de Quiebra Hacha en la provincia de Pinar del Río, casado, mayor de edad y Secretario interino que era del pueblo de la Salud, en esta provincia en el mes de Septiembre del año >de 1895; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Bejucal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta ciudad, á dis posición de este Juzgado.—Y cumplierdo lo mandado, para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Bejucal á 7 de Abril de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1314 I 11
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, Juez de instrucción en propie dad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto se hace saber, que por providencia techa de ayer y en virtud de haber sido aprehendidos, se ha dejado sin efecto la busca y captura de los procesados por hurto de un toro, Don Eustaquio Vázquez y Hernández y don Pablo Caraja y Delgado , que fué interesada en 28 de Sep tiembre del año último.—San Cristóbal, 7 de Abril de 1897.— José Rodríguez.—Por mandato de S. Sría., Octavio Villar.— Victoriano de Urreotarán.	1320 I 13
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un pasador de cabeza de metal color de oro, con una perla grande en el extremo superior y tres ó cuatro piedras imitación á zafiros y brillantes, faltándole una; una cuchara de plata de las que se usan para sopa, teniendo en el mango, de un lado las iniciales T. C. y del otro A. S.; y otra cuchara de metal blanco, también de las que se usan para sopa, cuyos objetes han sido hurtados en su morada á don Juan V. Pichardo.— Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este juzgado, Manzano 65, de quien sin justo titulo los poseyere.—
Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 5 de Abril de 1897. —Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.	1316 I 11
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Deamien, natural de Turquía, casada, de 30 años de edad, y buhonera; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarada rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si nolo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 7 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Florencio Betancourt. 1321 I 11
ALFONSO XII. *
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este Juzgado contra el moreno Desiderio Fernández ó Tolón y otro por asesinato, se ha servido disponer que por este medio se notifique á los procesados la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Sala de justicia de la Audiencia Te,-rritorial de Matanzas, que dice asi: Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á Desiderio Fernández ó Tolón, Ursula Díaz, Alfredo, Carmen y Juan de igual apellido, con las costas de oficio; álcese el depósito del dinero y efectos del occiso que se mandaran depositar, dejando á disposición de sus herederos y aprobamos el auto dictado en el incidente de embargo, y póngase en libertad inmediatamente á Desiderio Fernández.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafael Nacarino Bravo.— José García de Lara.—El Magistrado; Sr. Verdú, voto en sala, Rafael Nacarino Bravo.—Manuel Jaime. — Augusto Martínez Ayala.
—Alfonso XII, Abril 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1322 I 13
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los morenos Marcelino, Miguel y Estanislao Fernández, don Domingo Vázquez, don José Dolores Hernández, don Faustino Luna y don Eladislao Tier, con el fin de evacuar uu ¡ acto de justicia en causa criminal.—Colón, Abril 5 de 1897. ¡ Manuel V. Lavarría.	1313 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. iuez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de un asiático desconocido, he dispuesto se convoque por la Gaceta de Ja Habana á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.— Cienfuegos, Abril 5 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1311 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Echevarría Muguruza, vecino de Lajas, soltero, de 16 años y de campo; para que se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por estafa, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la prisión del referido Muguruza á disposición de esta Audiencia.—Cienfuegos, Abril 5 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Andrés S. Moreno.
1315 r 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Puertos, natural y vecino de esta ciudad, de campo, de 20 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto. —Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión à la cárcel de Santa Clara y á disposición de aquella Audiencia; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1312 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Abril de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Hermenegildo, rey, Jus tino y Quintiliano, mártires.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 19 de Abril próximo, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme lo prevenido en el articulo 51 de los Estatutos, tendrá electo dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 29 de Marzo de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassd.
El Excmo. Sr. D. Luciano Ruíz, en concepto de apoderado de D. Pedro y D.a Luisa Gil de Salas, herederos de D. José López Salas, ha participado á este Banco el extravío de los certificados de depósito número 2,425, expedido en 25 de Agosto de 1884, por la cantidad de $ 670 en billetes, y número 2,889, expedido en 19 de Enero de 1885, por la cantidad de <§ 350 en billetes, ambos á nombre del citado D. José López Salas, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 204 del reglamento, concordante con el 9.° del mismo, el Gobierno del Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la pu blicación del primer anuncio, sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—El Secretario, /. B. Cantero.
anuncios
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN 1A "GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. -- Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraedd* civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policia y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba« Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Admínistración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DESECHO
DE
5S socitfoiojr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
v
LEY DE REUNIONES P0BL1CAS para leu Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó rao-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para loe facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
OBDINANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.