GACETA DE LA HABANA
285
dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, calle de Santa Ana número 3, para responder á los cargos que les resultan en la causa que por el delito de rebelión instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparecen serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, para que en el caso de ser habidos, se les remitan en calidad de presos á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 21 de Enero de 1897.—Emilio Guerra.—Ante mí: el Secretario, Francisco Torralvo.
297
Don Juan Martínez Alvarez, segundo Teniente de la comisión activa de la Guardia civil y Juez instructor de la causa número 637, que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, se instruye contra el voluntario Juan Castellano Santana, por el delito de deserción.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario del batallón de esta ciudad, Juan Castellano Santana, hijo de Juan y Dolores, natural de Puerto Principe, de oficio campo, de 24 años de edad, soltero, cuyas señas personales se ignoran; para que .en el preciso término de días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, San Fernando 26, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen activas diligencias en averiguación del paradero del expresado sujeto, y caso de ser habido, lo conducirán preso con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 18 de Enero de 1897.—Vtó. Bno., Martínez.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Pedro Lara Roldán.	302
NÜEVITAS.
Don Críspulo López Marroquí, segundo Teniente del Regimiento caballería de Hernán Cortés núra. 29 y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa que se le sigue al soldado del 109 batallón de Artillería de plaza Antonio Fran Mercant, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Fran Mercant, natural de Palma, provincia de Baleares, hijo de Francisco y de Magdalena, de estado soltero, de 22 años de edad, de oficio cordelero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, color sano, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca y de 1 metro 665 milímetros de estatura; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boleún oficial de la provincia, comparezca en la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, paia responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, por deserción; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, será considerado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio Fran, y en caso de ser habido, lo remitan á la cárcel de esta ciudad, con las seguridades debidas y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Dado en Nuevitas á 14 de Enero de 1897.-Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez instructor, Críspulo López.—El soldado Secretario, Manuel Díaz.	299
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la plaza de Victoria de las Tunas, el paisano Prelidiano Ramírez Cruz (á) el Nano, en cuyo punto había fijado su residencia al ser puesto en libertad provisional, de 15 años de edad, natural del Cerro, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, oficio del campo, cuyas señas se ignoran, á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á dicho Prelidiano Ramírez Cruz, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu- ¡ blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Holguín á 20 de Enero de 1897. —Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simón Martín.	301
GIBARA.
Don Antonio Maña Sánchez, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 5, Juez ins-1 tructér de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de la misma don José Tomás Velázquez, cuyas demás señas se ignoran, á quien de orden del Sr. Comandante militar
de esta villa, estoy sumariando por el delito de mantener relaciones con el enemigo; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la indicada plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguién dosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo dispuesto en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Gibara, 20 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Antonio Mañá.—Por su mandato: el sargento Secretario, Feliciano Suárez.	303
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de piimera
instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Alfredo Herrera contra don Antonio Rodríguez y Rivero, en cobro de diez mil quinientos pesos oro, se sacan á pública subasta por término de ocho días, los derechos y acciones que correspondan á don Antonio Rodríguez y Rivero, en el contrato de obras que en unión de don Ciriaco Rodríguez y Rodríguez, celebró con don Aquilino Ordóñez y del Campo, como representante mandatario de la Compañía Inglesa de Seguros de incendios titulada «North British C.a Mercantile de Lóndres y Edimburgo,» para la de- ¡ molición y nueva construcción de las casas calle de Cuba número setenta y seis y setenta.y ocho; ó sea la mitad de dichos derechos y acciones, tasados en mil doscientos cincuenta pesos oro, habiéndose señalado para el remate el día veinte y dos del actual, á la una de la tarde en los estrados de este Juzgado, sito calle de Tacón número dos, advirtiéndose que dicha subasta es sin perjuicio del embargo trabado en diez de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco sobre las cantidades que debiera entregar la mencionada compañía á don Antonio Rodríguez, desde dicha fecha en adelante, á fin de que al practicarse por el rematador la liquidación del contrato se tenga en cuenta dicho embargo y se consigne á favor del actor Herrera, el importe del mismo hasta donde sea necesario para cubrir su crédito: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y sin hacer previamente la consignación del diez por ciento por lo ménos del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta conforme á lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, estando de manifiesto los autos en la Escribanía para los que quieran tomar parte en la subasta y puedan examinarlos, debiendo conformarse con lo que resulte de ellos y sin tener derecho á variar las condiciones de la misma.—Habana, Febrero 9 de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Emilio Moreu.	18 P 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Blas González Garro, por amenazas; ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena Ana María Hernández, vecina de Samaritana 4 y al moreno Pedro Pablo Hevia, vecino de Monserrate 43, para que comparezcan á las 12 del día 13 de Febrero del año actual, ante la Sala segunda de lo Crimi nal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana á 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
551 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Alberto López Santania y don Ignacio Deu y Pérez de Utrera, por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Alberto López Santana, don Ignacio Deu Pérez Utrera, á don Juan Perna y don Miguel Larerty; para que comparezcan á las 12 del día 16 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente. —Habana, Febrero 6 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	550 I 10
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno Silverio Hernández, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Luis Hernández, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en este Juzgado, sito en Amistad 34, dentio de quinto día lo con el objeto indicado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	483 I 7
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden "de la Sección 2.a de la Saja de lo Criminal I de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto que por 3 núme- I ros de la Gaceta oficial sean citados á los procesados siguien-tes; asiáticos Manuel Achu, vecino que fué de la calle del In- 1 dio número 54, Antonio Quiñones de Zanja numero 25, Luis Alí, vecino de la calle de la Zanja en los portales, Manuel Acuy, vecino de Tenerife 60, Víctor Font, de Zanja 22, Luciano Molina, de Indio 54, Polonio Samá, de Tenerife esquina á Figuras, don José Martínez, vecino que fué de la calle de las Delicias 56, don Andrés Cuerda, vecino de la calle de la Esperanza 131, don Manuel Miranda, vecino que fué de Florida 47, moreno José Martínez de Florida 59; á fin de que el día 23 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra ellos se le "sigue por el delito de juego prohibido.—Y para su publicación expido la presente. —Habana, 8 de Febrero de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu. |
555 I 10
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigqy, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cayetano Alvarez Correa, hijo de Cayetano y Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero; y de 19 años de adad, para que dentro del término de 10 días, se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa; apercibido, de que se le declarará rebelde sino se presenta.— —Habana, 2 de Febrero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	494 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí en providencia de esta fecha dictada en causa que instruye contra don Juan Chile Cambón, ha dispuesto pue por tres números de la Gaceta oficial se cite á la persona que sea dueña de una gallina color ceniciento que en la noche del día 31 del mes de Enero último fué ocupada al expresado Chile, en el Mercado de Tacón, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón 2 á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Febrero 7 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	553 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Felipe Moré y Moré por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
554 I 10 •
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Chile y Cambón por el delito de hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón ndmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la prepresente en la Habana á 3 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	495 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por infracción del reglamento de casas de préstamos, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gregorio Rodríguez Bandera, don Manuel Muñfz Uria, don Felipe Muftíz y Font y al pardo Eugenio Zeguera, para que comparezcan en este Tuzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	496 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Govantes Estrada por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen al expresado Rafael Govantes y á los testigos y peritos don Tomás de Armas Carrillo, parda Angela Zayas, Santiago Tubiña Fernández, Gabriel Trejovil Rosa, Juan Amáis Arévalo, Rosa Miranda, doña Angela Zayas, y Doctores don Francisco Reyneri y don Federico Córdova, para que el día 3 del mes de Marzo próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.--Y para su publicación libro la preseate. —Habana, Febreto 5 de 1897.—El Escribano, Arturo Gallerti.
532 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por robo á don Manuel Hernández Benítez ha dispuesto se cite á éste por medio de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado Chacón dos á ampliar la declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Febrero 6 de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	497 I 10
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Amador Celaya Fernández, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente de 25 años de edad hijo de Francisco y de Balbina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Febrero 5 de 1897.-Julio Macía Vázquez. El Escribano, P. S., Luis Mazón.	518 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Victoriano Fol-gueras Alonso y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, be cite á don Alejandro Alonso Gera, don Antonio Jiménez Gutiérrez, don Faustino Díaz Noriega, don Guillermo Arias Mena, don Manuel García Fresno, don Blas Fernández, don Rosendo Ramos Facenda, don José Elias Torres y Valdés, don Tomás Valladares, don Mariano Explugas y don Andrés Cabreiro, don Antonio Mederos Gutiérrez, don León Rubio Castillo, don José Martínez Castillo, don Ramón Hernández Armenteros, don Bernardino Puldon González, don José Simo Ruiz, don Santiago Hernández Pérez don Félix Hernández Febles, don Eulogio Hernández Mondejo, moreno Rosendo Hernández Facenda, don Raimundo Cambas Benítez, don Amador Aleray Vega; para que el día 17 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Febrero de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	* 526 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Victoriano Falgueras Alonso y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Riere, don Alejandro Riaño, don Jesús María Trillo, don Marcelino de la Fuente, don Juan Menendez Martínez, don Francisco Sánchez Fernández, don Tosé Lage González, don Fernando de la Uz, don Francisco Ruíz, don Eduardo Vázquez, don Manuel Calvo Puente, don Camilo Fernández,