GACETA DE LA HABANA
•851
cibinjiento de que si no comparecen en el »plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjui cio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co-mo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, cabo Migüel Mir y soldado Antonio Cornelio, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Marianae, 26 de Abril de 1897.—El Juez instructor, José Cañizares y Gómez de Humarán.—Por su maddato: el Secretario, Manuel Trexas,	959
GÜINES»
D. Aureliano Riosfríos, Guzmán, Capitán de infante-iía en comisión activa y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa núm. 3683, que sigue contra los hermanos Mariano y Melitón Molina Oropesa, por robo de seis buéyes.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á Ignacio Herrera, cuyas generales así como su domicilio y paradero se desconocen, pero que se halla presentado del campo enemigo y ha pertenecido á la partida de Cuervo; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha en que se publique la presente en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, Luisa Dulce 81, para evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y remisión á este Juzgado del referido indi-: viduo; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines,'27 de Abril de 2897.—Aureliano Riosfríos. —Por mandanto del Sr. Juez, Ernesto Escacena.
960
CANDELARIA.
D. Pedro Soria Cortés, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la octava compañía del expresado batallón y regimiento, Jaime Molina Romeo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido procesado Jaime Molina Romeo, cuyas generales son las siguientes: hijo de Francisco y de Francisca, natu ral de Vi ver, provincia de Castellón, edad 21 años y ocho meses, estatura un metro 685 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba clara, bóca regular, color sano; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habanay Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, (en mi casa alojamiento calle Real número 6), á dar sus descargos que le resulten en dicha causa; bajo apercibimiento que de no hacerlo, se le parará los perjuicios que la ley le señala.
Y á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, pido y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y funcionarios de policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido procesado, y lo conduzcan con las debidas precauciones á este Juzgado de, instrucción y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Candelaria, á 26 dé Abril do 1897.—El Juez instructor, Pedro Soria.	961
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza. ,
Por la presente convoco al paisano Julián Hernández, vecino que fué del Roque, término municipal de Vueltas y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, para prestar declaración en causa que instruyo contra el paisano Miguel Iturriaga; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Camajuaní, 25 de Abril de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano. 957
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.'
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Ramón Blanco Reimondes, hijo de José María, natural de Estrada, provincia de Pontevedra, soltero, de 40 años, cocinero y sin domicilio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus íamiliares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Abril 22 de 1897.—Domingo L. Oliva.	1681 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Mazutty; para que el día 24 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Ricardo Gallardón y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la -Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Abril de 1897. El Escribano, Nicanor del Campo.	1658 1 4
BELEN. •
En el incidente formado á consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo Pedro Larrondo, por homicidio de la parda Justa lbarra; para tratar del embargo de bienes del procesado, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que'puedan declarar acerca de si saben que dicho pardo Pedro
Larriondo posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado en día y hora hábil.—Y para su publicación en el referido periódico libro la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.
1671 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Rafael Alvarez, don Francisco Vázquez, don Juan Domínguez, don Juan Suárez, don José Padilla, don Custodio Lumbera y don José Suárez; conductores que fueron de Omnibus de la Empresa de «El Bien Público,» de don Pedro Antonio Estanillo; con objeto de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por lesiones á don Javier Pardo Pimentel.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana, á l.° de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1662 I 5
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Adolfo Carballés y Blanco, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por uso de insignias militares y de nombre supuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas qoe conozcan á dicho Carballés y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, al objeto indicado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 30 de 1897.—El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	1627 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el more-; no José Quirino Palomino Castro, por hurto flagrante; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado,! calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencio-, nada causa.—-Y para su publicación libro la presente en la Habana á24 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1669 I 5
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la ejecutoria de causa por escándalo público, contra el moreno Miguel .Hernández y González, ha dispuesto se cite á éste por medio de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1670 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra eli moreno Félix Ruiz y los menores don Arturo y don José Antonio Gómez Fraga y Manuel Calderón Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortu na, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1897.?— El Escribano, Arturo Galletti.	*	1666 1 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cau^a seguida contra don Manuel Trueba Sañudo, por estafa á don Rufino Sáiz Peña; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este J^^rado, sitó en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su publicación, libro la presente en ía Habana á 29 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1628 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la querella promovida por don Juan Fernández, por simulación de contrato y estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Guillermo Alzamora y á doña Teresa Alza-mora de Iglesias; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa.-— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1630 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Arturo Alquízar y otros por hurto al Dr. don Pablq Trujillo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Dr. don Pablo Trujillo Fragoso, vecino de Reina número 58; don Federico Font Barroso, de Economía número 50; Dr. Domingo Fernández Cuba, Reina número 110; don Carlos Herrera Valdés, de Habana número 9; doña Mercedes Valdés de la Torre, Neptuno y Oquendo; don Ramón Rocho Piñeiro, Amistad entre Barcelona y Zanja; don Juan de Cárdenas y Morejón, Salud número 163; Juan Muñoz Junco, Virtudes 59; Fernando Batista González, Sierra número 3; María Domínguez Hernández, San José y Marqués González; Fermín Junco Izquierdo, Puerta Cerrada 18; Doctores don Federico Córdova y don Francisco Rainery; para que el día 26 del mes de Mayo próximo, á las doce de la mañana , comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 1.° de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1664 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Juan Chiles Cambón, en causa que se* le sigue por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes ae fortuna á fin de que comparezcan en el Juzgado dentro de tercero día.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Abril 30 de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1629 I 4
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se emplace á don José Manuel Otero y Galarraga, vecino del Cerro, calle del Tulipán número 8; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120; para lo que proceda, en la causa número 9 del corriente año, formada por lesiones al menor moreno José de la Rosa Veitia y cuya causa se ha ordenado sea remitida á dicho Juzgado para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación libro la presente.-—Habana, Mayo 2 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	* Y .	1655 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto en providencia de éste día se citen y emplacen por medio de la Gaceta oficial á doña I
María Humanes Domínguez y don Bernardo Cepero Castillo, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio que se sigue por daño en la propiedad de la referida María Humanes—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
1625 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del.distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha ha dispuesto se citen y emplacen por medio de la Gaceta oficial á don Ramón Lombán Castro, don Manuel y don Ramón Blanco, para que dentro de. quinto día comparezcan en el Tuzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio que se sigue contra don Ramón Lombán, por coacción y daño en la propiedad.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1626 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se cita á los que sean ó se crean ser acreedores de don Juan Bautista Armenteros y Armente-ros, para que asistan, si les conviniere/ á la formación del inventario de los bienes que constituyau la herencia de este, el cual se practicará el día 12 de Mayo próximo venidero, á la una de la tarde, en la Escribanía del actuario, situada en la Calle de la Merced número 104, con la prevención de que sino comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, cuyo inventario se mandó formar á virtud de las diligencias promovidas á nombre de la hija del finado, doña María Luisa Armenteros y Armenteros, exponiendo su deseo de utilizar el derecho de deliberar sobre aceptación ó repudiación de la herencia de su dicho padre, á reserva de solicitar la declaratoria de abintestato y de herederos de este.— Habana, 30 de Abril de 1897.-^Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.	1657 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don. José Gómez Rivas, vecino que fué de la calzada del Cerro número 553 ó 653; y doña Martina Rehallo Beltrán, vecina que fué de Angeles número 24; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 7 de Mayo próximo, á las doce, al juicio oral y público de la causa contra don Antonio Bonquier Losada, por atentado y hurto. Habana, Abril 30 de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1679 I 5
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al par do Andrés Hernández Andreu, natural y vecino de esta villa, soltero, de 16 años de edad é hijo de Ramón y Valentina; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa; apercibido de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar enla ley, si no comparece.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, á fin de que acuerden la busca y captura del procesado, sé libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Gua-nabacoa y Abril 28 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango	1654 I 5
En carta orden librada por la Sala en causa contra don Manuel Ferrer y Pedroso (a) «El Loco,» por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que el día 11 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, don Ernesto Ceballos, vecino que fué de la Habana en la calle de Cuarteles número 9, con objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 27? de 1897.— Anastasio Arango.	1636 I 5
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 58 del 96; seguida contra don Angel Perlé Quintana por hurto; el Sr, juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Francisco García Lago, vecino que fué del pueblo de Regla, en la calle dé Soledad número 15; para que comparezca ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 24 de Mayo próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.-Y por ignorarse la actual residencia de dicho testigo, se publica la citación por este medio en enm • plimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Rafael Galindo.	¡1653 I 5
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Liborio Gómez Delgado y á don Domingo Rodríguez Alvarez, vecinos que eran de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don José Hernández .Alvarez, por estafa.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, Mayo 1>° dé 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1663 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio, de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa número 43 del 96,.contra don Carmelo Francisco Expósito, por disparo de arma de fuego; que por este medio se cite á la testigo doña Célia Rivero Pérez, vecina que era de la calle de Velarde número 18 y que se dice haberse trasladado á la Habana, ignorándose su residencia, para que comparezca ante la Audiencia Territorial de esta capital, sito en la calle de O- Reilly número 23, el día 25 de Junio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, á fin de que asista al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 22 de Abril de 1897.—Alberto Ortíz.	í	166.0 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á la parda Cristina González; para que el día 10 de Junio próximo, á las 8 de su mañana y siguientes, comparezcan ante la Illrna. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Andrés Morales, por estafa.—Matanzas; Mayo 3 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Máhón.	•	1680 I 5