GACETA DE LA HABANA
839
á la misma acompaña suscrita por los oficiales cuartos D. Antonio Molina y Pérez, Vista de la Aduana de Cárdenas, .en esa Isla, y D. Pedro Albelda, electo del Gobierno político militar de isla de Negros Occidental, Filipinas, solicitando permuta de sus respectivos destinos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado, nombrando en su virtud, á D. Antonio Molina, oficia 1.4.0 del Gobierno político militar de isla de Negros Occidental, y al Sr. Albelda, oficial de igual clase, Vista de la Adüana de Cárdenas, cada uno de ellos con el sueldo' anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual mes, se publica en la Gaceta de la Habana para-general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo el número 890, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención de la Administración general del Estado, de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Antonio Cruz Conde, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. Ignacio López y Ortíz, oficial 5.°, cesante en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente mes, y bajo el número 837, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Subsecretario del Ministerio, me dice con esta fecha, lo que sigue:—Excmo. Sr.:— El Sr. Ministro de Hacienda, me dice con esta fecha, lo siguiente:—lllmo. Sr.—^Existiendo vacante una plaza de oficial de tercera clase, de la Secretaría de la Comisión central de Evaluación y Catastro por salida á otro destino dé D. Luis Larra y Ossorio, que la servia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conferirla con el sueldo de 2500 pesetas anuales, á D. Rafael Corcuera y Pellicen, que lo es de igual clase en la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. S. para los efectos correspondientes, recordándole al mismo tiempo la necesidad de que se remita á este Ministerio, la hoja de servicios del nombrado, tan pronto como se haya posesionado de su cargo.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
* Habana,’ Abril 28 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades. cédulas personales.
Solicitada prórroga por el Ayuntamiento déla Habana, para pagar sin recargo el impuesto de cédulas personales, esta Intendencia general, teniendo en cuenta la situación difícil que atraviesa el país, ha tenido á bien acceder á dicha petición, concediendo un plazo de quince días para el pago del impuesto, sin recargo. En su consecuencia, se modifica la circular de 22 de Enero, publicada en la Gaceta de la Habana de 24 de Enero del año corriente, y únicamente, en cuanto á los plazos, en la forma siguiente:
Hasta el 15 de Mayo el cobro se verificará sin recargo. Desde 16 de Mayo á 15 de Junio se expedirá cédula sencilla, con el aumento de un 5 por 100 sobre el total importe, incluyendo la parte provincial y municipal. El 16 de Junio los Alcaldes procederán á ^la formación de expedientes ejecutivos, para verificar el cobro por la vía de apremio.
Desde .16 de Julio al 15 de Septiembre los contribuyentes ' morosos incurrirán en el recargo del valor de la cédula de igual clase á la que legalmente les corresponda, y desde 16 de Septiembre en adelante, con un recargo de dos cédulas de la clase respectiva, con arreglo á lo prevenido en los artículos 66 y 68 del reglamento.
'í con excepción de la reforma de la regla 10.a, dictada por este Centro, en 19 del corriente y la modificación de plazos que por la presente se establece, en todo lo demás queda vigente la circular de 22 de Enero, que fué publicada en la Gaceta de la Habana del día 24 del propio mes y año de 1897.
Habana, 27 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis practicantes provisionales para la Armada en esta Isla,
1.a—Los solicitantes cursarán sus instancias, en el término d^ diez días, contados- á partir del 27 del actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este
Apostadero y Escuadra. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el título académico oficial de Practicante ó sus análogos de Ministrante ó cirujano menor, un certificado de estar en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a—Serán reconocidos por una junta de un Jefe y dos Oficiales de Sanidad de la Armada, que se designará oportunamente para su admisión.
3.	a—Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten, por lo menos, dos años de práctica en los Hospitales militares ó civiles, y no ser menores de veinte años de edad, ni mayores de treinta.
4.	a—Estarán sometidos durante su servicio á todas las obligaciones generales de los Practicantes efectivos de la Armada, como asimismo, subordinados á las de las clases superiores de su Cuerpo y oficiales médicos, á cuyas ordenes sirvan.
5.	a—Disfrutarán el sueldo de dieciseis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que presten servicio abordo ó en tierra..
6.	a—Cubrirán, sin escusa alguna, los destinos de embarco, batallones, enfermerías ó arsenal, según las necesidades que exija el servicio, y todas aquéllas que la Superioridad disponga.
7.	a—Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número de servicios.
8.	*a^El día que cesen en el servicio que van á prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho que el expodírseles una certificación por el Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero, en la que se expongan de relieve sus servicios, si asi lo mereciere.
9.	a—Durante su permanencia como tales provisionales en el Cuerpo de practicantes de la Armada, vestirán el uniforme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cese su servicio.
Habana, 24 de Abril de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, P. A., Manuel Dias.
Sección de Cuerpos auxiliares.
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado 1.a—-Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente, que se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas de aspirantes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacantes de auxiliares que en turno les correspondan con aspirantes procedentes de las últimas oposiciones, conforme á lo establecido en el artículo 31 del reglamento del citado Cuerpo, debiendo ajustarse dicho concurso á las reglas que se consignan en la aludida Real orden, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, participo á V. E. para su conocimiento, el de los respectivos Comandantes de Marina y consiguientes efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 31 de Marzo de 1897.—El General Jefe de Estado Mayor, Segismundo Bermejo.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Es copia.—P. A., Manuel Dias.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
‘ Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión ordinaria celebrada el día de ayer, con el expediente personal del procurador de esta Audiencia D. Fernando López y Gómez, á virtud del fallecimiento del mismo, ocurrido el día 27 de Marzo último, ha acordado, de conformidad con lo representado por el lllmo. Sr. Fiscal y con lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación, se proceda á anunciar la defunción en los periódicos oficiales de esta provincia, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la présente.-
Habana, 29 de Abril de 1897.-^-El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Comisión permanente de Pesas y Medidas.
Vacante la plaza de Fiel Almotacén dél primer distrito de la provincia de Matanzas, y dispuesto por Real orden de 26 de Febrero del corriente año, que se abra el correspondiente concurso para su provisión, se convoca por este medio á los que aspiren á dicha plaza, que deberán reunir algunas de las condiciones siguientes, á tenor de lo dispuesto en el artículo 7.° dél reglamento de 22 de Abril de 1882:
1.	a Tener el título de Ingeniero industrial en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado el cargo de Jefe dé comprobación, á las órdenes de la Comisión permanente de la Isla.
2.	a Tener el título de Perito químico ó mecánico, ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de la capital ó de las provincias.
Los aspirantes justificarán, además, ser mayores de veinticinco años y tener buena conducta, acreditando este último extremo con certificación expedida por el Alcalde municipal del punto donde residan.
Las instancias serán dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general y entregadas con los documentos
qu^ se acompañen, provistos de un Indice, en el Rectorado de la Univeisidad, dé 2 á 4 de la tarde, durante los 30 días*siguientes al último anuncio de esta convocatoria.
Y de orden del Excmo. é Iltmo. Sr. Vicepresidente, se publica en cinco números de la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1897.—El Secretario, Fernando I. Reynoso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 1 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie, de 1069 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 641 pesos 70 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de*condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en Uas cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente' en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuya requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N...... N.. .•.. vecino.... calle de....
número. ... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de..., (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firmad ------------ :
Debiendo tener efecto el 4 día de Junio próximo, á la una y media en punto de la tarde, la venta en pqjjlica subasta del solar número 2 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones. .
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello .12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos .tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del -valor de-la tasación y la cédula personal.
• 3.a La subasta Se abrirá á la una y media en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abier-