GACETA DE LA HABANA
197
en este Juzgado.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	378 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la ejecutoria de causa por hurto, contra el pardo Buenaventura Valdés, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho penado, para que comparezca en este Juzgado Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	369 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en cumplimiento de carta orden.de la Superioridad, expedida en causa contra don Gumersindo Villar de Franco y Cale, vecino de Campanario número 146, por hurto; ha dispuesto que por la Gacela oficial, se cite á dicho procesado y á los individuos que á continuación se expresan; para que á las 12 del día 18 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en dicha causa; don José García de la Vega, don Antonio Ferreira y á don Nicolás SotoTejeiro, vecinos de San Rafael número 36; don Eduardo Márquez, de Santa Ciara número 4; don Manuel Gómez Fuentes, de Industria 124; don José Cicera, de Obispo 42; don Angel Pérez, de Teniente Rey número 16; don Tomás Quiñones y don Emilio Mavilio, celadores de policía; don Hipólito Suárez Pereira, don Angel Lamela Col y don luán Ferrer, de Reina 79; doña Ana Veitia, de San José número 7; don Francisco Lascano, de Peña Pobre 14; D. Elíseo Villar de Franco, Campanario 146; Ldo. don Oswaldo A. Carr, Aguila 121; doña Lucía García y don José Veitia Branly, de San José 7; D.a Ana Pastrana Fe-rregut, de Amistad 41; doña Rosalía Branly, viuda de Veitia, Rodríguez 8, Jesús del Monte; y don Estebán Jargar, de Obispo 65.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	376 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra el pardo José Martínez Redríguez, por lesiones; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al pardo Eusebio Manzano, vecino de Perseverancia número 14; para que á las 12 del día 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 25 de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	377 I 28
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á un tal don Vicente, vecino de Infanta entre Zanja y Paseo de Tacón, y que como á las nueve de la noche del día 4 de Mayo del año último, tuvo un disgusto de palabras con don Cristóbal Moreno Martínez, en la bodega situada en la calzada de Carlos III esquina á Infanta, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 270 del año 1896 seguida contra el expresado Moreno y Martínez, por resistencia á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1897*—El Escribano, Luis Mazón.	388 I 29
Don Julio Macía Vázquez. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Avelino Estevez Capote, natural de Jovellanos, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la piimera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Enero 18 de 1897.-Julio Macía Vázquez.-El Escribano, P. S., José B. Egea.	, 249 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á la morena Petrona Rodríguez y Riverón, vecina que fué de la calle de Rubalcaba número 10, y en la actualidad de la de Flores, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núme ro 35, para un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones que la misma sufrió.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana,. Enero 24 de 1897.—Luis Mazón,	353 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al menor pardo Pastor López, vecino que era de la calle de Espada número 19, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa número 10 del corriente año, seguida contra don Benigno Alfonso y Zamora, por robo á don Francisco González y Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
352 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen á don Antonio Rey González y don Eugenio Hormigos, vecinos ¡ que eran respectivamente de las calles de Oquendo número 2 y Cárdenas número 3, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 8 del corriente año, formada por robo en el domicilio de don Venancio Elvira y Ayoso y otro.—-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	373 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en causa seguida por resistencia á un agente de la autoridad, se convoque á don Fernando Menéndez, vecino que fué de Romay 24, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio dictado en dicha causa.—-Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	371 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en causa seguida por amenazas, se convoque á don Victoriano Gómez Guzmán, vecino que fué de Concordia y Lucena, y á don Joa quín Valdarrama y López, de Ancha del Norte 297, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio dictado en dicha causa.—Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	372 I 28
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción interino de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, se cita á don Regino Vázquez, don Rafael Travieso y D. Antonio Linares Rodríguez, vecinos que eran de San Matías de Río Blanco del Norte; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra el moreno Catalino Travieso y otro, por hurto de 2 bueyes del referido Linares.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 26 de Enero de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.
380 I 28
GUIÑES
Don Ado’fo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pastrana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiña Pérez, Dr. Eustaquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz; para que el día 23 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala délo Crimi nal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra don José Trujillo y Abreu y otro bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Enero 27 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	394 I 29
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Ceferino Llanes, vecino de esta Villa, cuya actual residencia se ignora, para q*ue dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa por hurto de una yegua al pardo Severo Cárdenas.—Güines, Enero 25 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
383 I 29
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 13 del 96, contra el pardo Benito Mena por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Juan García, para que el día ¡ 26 de Febrero próximo; á la una y siguientes de su tarde, com parezca en el Superior Tribunal, donde debe asistir como testigo donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 26 de 1897.— Juan Vinageras.	393 I 29
Ha dispuesfo el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario,, que por la presente se cite á don José Cobas y don Claudio Romero, vecinos que fueron de la Habana; á don Bernardo Sabater y don Genaro Guardado, que le fueron de Ceiba Mocha; á doña Cándida y don Ignacio Quesada, de Alquízar y al pardo José Fernández, que lo era de Guanajay; para que á la 1 de la tarde y siguientes del día 10 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Ripoll Matarredina y otro, por lesiones; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12*50 á 125 pesetas que previene el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Matanzas, Enero 25 de 18971.—El Secretario, Luis de Vera v Sanz.
379 I 28
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Mora Roldán, hijo de doña María de su apellido, soltero, natural de Manzanillo, vecino de la Habana, de 24 años de edad, cochero y con instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por calumnia; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Enero 16 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras	302 I 27
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma que por la Superioridad, se ha dispuesto quede sin efecto la captura del pardo Benito Abreu, interesada en seis de Julio de 1896 á virtud de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 22 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Ricardo González.
381	I 29
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Germán Du’Quesne, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, que procedan á la captura del mencionado moreno por interesarse en ello la ad-ministracion de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 22 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.
382	I 29
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juéz de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la .Gaceta oficial, se convoque á don Nicasio García y don Vicente San-tiusti y don Luciano Hernández, vecinos que fueron de Colón, para que el día 4 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Cárdenas, Enero 23 de 1897.—Nicasio González.	386 I 28
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio déla presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Valdés, cuyas generales no consran; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación.—Ruego y encargo á las autoridades civil les, militares y agentes de la policía judicial, la captura de referido don Leopoldo Valdés y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 22 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	362 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á las morenas Elena Rosell, Beatriz Rosell. Avelina Rosell, don Fulgencio López, don Celestino López y á don Juan Domenzainz, para que á la una de la tarde del día 8 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matán-zas, al juicio oral contra el expresado Domenzainz por estafa.
—Colón, Enero 26 de 1897—Manuel V. Lavarría.
396	I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite á don Francisco Prieto y Nantes, para que el día 24 de Febrero próximo, á la 1 de la tarde comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por homicidio contra don Simón Angulo.—Colón, Enero 25 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	399 I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Rafael M. de Acosta y á don Francisco Hé via, médicos, á los morenos José Hernández é Isabel Sardiñas, vecinos del Roque, para que á la 1 de su tarde, del día 22 de Febrero comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra la morena Esperanza Cas-tañer.—Colón, Enero 25 de 1897^,-Manuel V. Lavarría.
397	I. 29
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel Rodríguez, cuyas generales no constan; para que en el término de 9 días, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en caasa que unión de otro se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumáz—Ruego á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del referido pardo José Isabel Rodríguez.—Colón, Enero 21 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	361 I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Emilio Sorondo, don José Ramón Leo-nard, don Demetrio Rodríguez González, don José Rojas Mesa, Domingo Lomo Godoy, don Juan López Martínez, doña María Paniagua y á don Justo Laudo Plasencia, para que á la 1 de su tarde, del día 22 de Febrero comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral contra don Adolfo González y otro por violación del precepto constitucional en materia religiosa.—Colón, Enero 25 de 1897.—Manuel V. Lava rría.	398 I 29
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se citen á la parda Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra, Felicia Gis-pert, pardo Marcelino Torres y moreno Eduardo Marcelo, para que á la 1 y siguiente de la tarde del día 17 de Febrero próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Felipe García Piloto por lesiones, bajo los apercibimientos legales sino comparecen.—Colón, Enero 25 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	395 I 29
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Severino Abreu, vecino de Corral Falso, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por falsedad.—Colón, Enero 20 de 1897.—Mannel V. Lavarría.
326 I 27
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí se cite por este me • dio á don F rancisco Col 1, don Antonio Condón, don Angel Quíntela y asiáticos Tosé León y Andrés Sánchez; para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Colón, Enero 21 de 1897.—Mannel V. Lavarría.
347 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Abelardo Alvarez que residía en Paso del Medio en el «Naranjal,» don Catalino Montero, vecino que lué de Sabanilla del Encomendador y D. Flores Pórtela, mayoral del potrero «La Mariposa,» perteneciente al ingenio «Triunvirato,» para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado á declarar en la causa número 332 del 95, por hurto, contra don Raúl Alfonso y don Telmo Fermín Pernas.—Alfonso XII, Enero 23 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	368 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer, se prevenga á don Rafael María Fernández, que dentro de treinta días inscriba en el Registro de la Propiedad su finca «El Jobón,» apercibido de practicárselo á su costa.—Alfonso XII, Enero 23 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	385 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que conozcan á don José Madarro Espósito, y sepan que posee bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á pres-j tar declaración.—Alfonso XII, Enero 20 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	321 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Manuel E. Cortés y otro por hurto, falsedad, estafa y uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Arcadio Réinoso, para que á las 2 de la tarde del día l.°de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Andiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Enero 22 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengoí.	400 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la causa formada por hurto de una vaca á don Tomás Oropesa, ha dispuesta se convoque por este medio á las personas aquellas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de las investigaciones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, Enero 21 de 1897.—Jacinto Guerra.
358 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de ropas á don Concepción Chavez y don Francisco Ocampo, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 20 de Enero de 1897.—Jacinto Guerra.	327 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Manuel Fernández, natural de Oviedo, soltero,