GACETA DE LA HABANA
115
D. Manuel Reinlein Sotomayor, segundo Teniente de infantería.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el voluntario movilizado Basilio Martínez Valdés, acusado de deserción y necesitándose evacuar una cita en la persona de Ana Mauricio Cano, cuyo paradero se ignora, en nombre de la ley requiero á dicha persona, para que se presente á declarar en este Juzgado, calle de la Reina núm. 46, é igualmente requiero y por mi parte suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicha persona, cuya afiliación es adjunta, y lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este Juzgado.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En la Habana, á 12 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Manuel Reinlein Sotomayor.—Ante mi: el Secretario, Saturnino Cartaya Sánchez.
Señas particulares de Ana Mauricio Cano: blanca, pelo castaño, ojos negros, estatura un metro 200 milímetros próximamente, edad 18 años, nariz aguileña, conflexión delgada.	111
D. Eloy Muñoz Maroto, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor.
Hago saber: que haciéndose preciso comparezca para que como testigo preste declaración en este Juzgado de instrucción calle Cuba número 24 el paisano D. José Calvo Posada, natural de Oviedo, soltero, de 23 años, carnicero, cuyo domicilio se ignora.
Por este tercero edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano D. José Calvo Posada, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan cono cimiento del paradero de dicho individuo, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Eloy Muñoz.	112
JARUCO.
Don Juan Azorin Martínez, Capitán del primer bata llón del regimiento infantería de Guadalajara, número veinte, y Juez instructor de la causa que contra desconocidos, se sigue en esta plaza, por el delito de homicidio en la persona de D. Sebastián Ulácia Tellechea, el día 27 de Febrero del año pasado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Aranguren y Perfecto Linares, los cuales aparecen como cabecillas de la partida que ahorcó á D. Sebastián Ulácia Tellechea, en el ingenioTivo Tivo, Término dejaruco, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan á mi disposición en este Juzgado de instruc- ! ción, sito calle de la Iglesia, y en el local que ocupan las oficinas del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, para responder á los cargos que le resultan en la causa que <ie orden superior, me hallo instruyendo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á los ocho días del mes de Enero de 1897.—Juan Azorin.	120
SAN ANTONIO DE RIO BLANCO.
Don Sebastián Saavedra Jara, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalara número 20, y Juez "instructor de esta plaza y de la causa que instruyo á consecuencia de haber dado muerte el dia 12 del presente mes al paisano Vicente Hernández Cabrero, que apareció ahorcado en un árbol, en ios terrenos llamados de la Merced, camino de Rio Blanco, pertenecientes á este Término municipal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al titulado cabecilla Malungo, cuyas demás señas se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en la Iglesia de este pueblo, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa, por suponerle autor de la muerte del paisano Vicente Hernández Cabrero; bajo apercibimiento de que sino compareciere en el plazo fijado será declarado rebelde, quedando sujeto á cuanto para estos casos, previene el Código de justicia militar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que prucuren la busca y detención del referido cabecilla Malungo, y caso de ser habido, sea puesto á mi disposición en concepto de preso, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
San Antonio de Río Blanco, 14 de Diciembre de 1896.—Sebastián Saavedra.—Por su mandato, el cabo Secretario, Juan Mi jangos.	118
FUERTE REINA AMALIA.
D. José Sabau Quintero, primer Teniente de infantería, Gobernador del Fuerte Reina Amalia, Juez instructor de la causa seguida á D." Timoteo Lago y otro, por rebelión é incendio.	id
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados D. Luis Lago Corcho y D. Timoteo Lago, vecinos y arrendatarios de la finca «Herradura», de este término municipal y cuyas generales se ignoran, para que
en el término de 30 dias, á contar desde la fecha en que se publique este edicto en los periódicos oficiales, se presenten, á fin de que sean oidos' sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo hicieren, rogando á todas las autoridades practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, que remitirán caso de ser habidos en calidad de presos y con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición.
Fuerte Reina Amalia, 20 de Diciembre de 1896.— José Sabau.	114
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco D. Mateo Arcia y Rodríguez, natural de Itabo, en esta provincia, de 25 años, soltero, labrador, sin instrucción, fugado en el trayecto de la cárcel al paradero de la ciudad de Cárdenas, al ser conducido á esta ciudad; para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por el delito de rebelión; bien entendido que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios que marca la ley.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, para que activen las diligencias para la busca y captura de dicho individuo, el cual caso de ser habido lo conducirán con las precauciones debidas y á mi disposición á la cárcel antes citada; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Matanzas, 6 de Enero de 1897.—José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Eliseo Sospedra. 102
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor permanente de esta Plaza y del expediente sobre reclamación que de 150470 pesos hace al Gobierno Español el ciudadano americano D. José María Caraballo.
Hago saber: que ignorándose la residencia de dicho Sr. Caraballo y siendo de necesidad recibirle declaración en el aludido expediente, se le cita por este medio, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de esta región y provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en Isabel I. 17, Versalles, al objeto i indicado.
Dado en Matanzas, á 12 de Enero de 1897.—Grego-I rio Sanmartín.	106
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza, y de la causa número 1119, por asesinato de don Rufino Pérez Barronuevo.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo á doce individuos blancos y negros, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por asesinato de don Rufino Pérez Barronuevo, cometido el día 17 de Marzo del año próximo pasado en la Colonia de Rafael Alvarez, en Alfonso XII se les sigue, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecen en el referido plazo siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel pública, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Asi mismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho, para ilustrar con sus dichos, la investigación.
Dado en Matanzas, á 7 de Enero de 1897.—El Capitán Jue^ instructor, José Sánchez.—P. Y. S.: el Secretario, José Marín.	115
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convocatoria cito, llamo y emplazo al paisano Celestino Pérez García, de 20 años de edad, soltero, natural y avecindado en Remedios, profesión campo; para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado militar, sito calle de Mercaderes núm. 53, para prestar una declaración en causa que le instruyo á los paisanos Rufino Rodríguez, Marcos Rodríguez, Manuel Laguardia y Joaquín del Río, por tentativa de rebelión.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido Celestino Pérez García, y ordenarle comparezca ante este Juzgado.
Remedios, 9 de Enero de 1897.—Ramón Servert.—De orden de su Sría.: el sargento Secretario, Manuel Serrano.
D. Jerónimo Ramírez de Cartagena, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 2 y Juez nstructor de la causa por deserción, contra el soldado de la cuarta compañía del indicado batallón, Timoteo Ruiz Clement.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor, cuyo paradero se ignora, Timoteo Ruiz Clement, cuyas señas personales son: hijo de Lamberto y de Catalina, natural de Zaragoza, provincia de idem, parroquia de Hallabas, avecindado en Zaragoza, Juzgado de primera instancia del Pilar, de 24 años de edad, estatura un metro 606 milímetros, de oficio zapatero, de pelo negro, ojos idem, cejas al pelo, color bueno, nariz regular,
barba poca, boca regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, á donde se encuentra este batallón; bajo apercibimiento que de no presentarse en el plazo indicado, será declarado reo en rebeldía.
Encargo y suplico á las autoridades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y y presentado en el sitio antes indicado.
Dado en el poblado de Minas, á los 7 días del mes de Enero de 1897. — El Juez instructor, Jerónimo Ramírez de Cartagena.	105
Don Ramón Frutos Torres, segundo Teniente del batallón voluntarios de Madrid, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la 5a compañía, Juan García Paz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria y en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ella en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, se presente en este Juzgado, á exponer sus descargos el soldado Juan García Paz, hijo de Simón y de Inés, natural de Bri-miela, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, provincia de León, avecindado en Brimiela, Juzgado de primera instancia de León, provincia de idem, Capitanía general de Valladolid, de oficio zapatero, de 23 años de edad, filé filiado como voluntario, prestó el juramento de fidelidad á las banderas, en la revista del mes de Octubre último, sin que consten más generales por no haber recibido sus antecedentes; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan García Paz, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades {convenientes á mi disposición.
Minas, 26 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Ramón Frutos.	117
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el procesado Manuel Ferrero, por el delito de rebelión militar, cuyas señas son las siguientes: de 27 años de edad, casado, oficio panadero, natural de Auras, hijo de Ramón y de Matilde, estatura alta, delgado, enjunto de cara, de fracciones regulares y apenas usa bigote ni barba, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el término más breve, se presente en este Juzgado militar, sito en la plaza de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 31 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.: el Comandante juez instructor, José Díaz de Ceballos.— Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Ferragut Machao.	94
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue á los voluntarios Miguel Cura Turro y Pedro Simiá Deus.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Miguel Cura Turro, voluntario, natural de Baracoa, hijo de Francisco y de Caridad, de 23 años de edad, casado y profesión tabaquero, y á Pedro Simiá Deus, voluntario, natural de Gibara, hijo de Melitón, y de Modesta, de 18 años de edad y oficio del campo; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, para responder á los cargos que les resultan en esta causa que de orden superior se les sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecén, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desertores, Miguel Cura Turro y Pedro Simiá Deus, y en el caso de ser habidos se les remitirá en calidad presos á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Baracoa, á los 2 días del mes de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José E. Calvet.— El Secretario, Francisco Gómez.	86
MANZANILLO.
D. Reinaldo Guijarro Saez Bravo, Comandante del Arma de Caballería, Juez instructor permanente de causas