Año LIX.—Núm. 121
Domingo 23 de Mayo de 1897
Tomo F—Pág. 973
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE FLUITO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PUSO IO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia...................................20 cts.
PRECIOS SE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo.
Por cada un afio atrasado ......5° cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último y bajo el núm. 469, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr<:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que, fundada en motivos de salud, ha presentado D. José Porrúa y Moreno, del cargo de Jefe superior de Administración, Gobernador de la región Occidental y provincia de la Habana, declarándole ce sante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 29 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	,
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Mdnuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último y bajo el núm. 468, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesto del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe superior de Administración Gobernador de la región Occidental y provincia de la Habana, á D. Ignacio María Despujol y Chaves, Marqués de Palme-rola, que en la actualidad desempeña el cargo de Secretario del Gobierno general de la isla de Cuba.— Dado en Palacio á 29 de Abril de 1897.—María CrisJ tina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril último y bajo el número 430, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuatro meses de licencia para Europa, á D. Juan Antonio Vinent y Kindelan, Jefe de Negociado de 2.a clase, Secretario del Gobierno regional y provincia -de Santiago de Cuba.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal' de Santa María del Rosario, á D. Antonio Barrio Padrón.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 20 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de “Carne” á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones, para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de “Carne” á los confinados del Presidio de la
Habana, durante el año eéonótnico de 1897 á 98.
1.	a La subasta del suministro (kcarne á los confinados del Presidio de la Habana, duránte el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 16 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.	a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo de la subasta de siete pesos quintal ó sean los 46 kilogramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma forma y clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
3.	a Dicha carne será de buena calidad .y fresca, y cuando á juicio del médico del Presidio careciese de alguno de estos requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que los reúna; en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá la carne en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante del Establecimiento una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma.
4.	a Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente, en hora oportuna, la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del Penal.
5.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si uno ú otro no fuesen satisfactorios, responderá en el acto de las diferencias que resulten ó de lo contrario será adquirida en plaza, en la forma que determina la condición 3.a
6.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
7.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará el día 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante el rematador, continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasase la celebra ción de la nueva subasta.
8.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resulten más ventajosas.
9.	a A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda, cien pesos, cuya cantidad será devuelta al que no resultase rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
11.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13.	En caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 11, al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, elevará en términos de 48 horas, contadas desde aquélla en que se le comunique la resolución, el depósito constituido á mil pesos permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren,, cuya responsabilidad le será en su caso exijida en la forma que determinan las disposiciones
. vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de«'.......... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.. de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de “Carne” á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897-á 98, acepta las condiciones señaladas en el respectivo) pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de pan para los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones que deberá regir en dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para el suministróle pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 19 de Junio próximo venidero á las dos deja tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Iltmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Pfesidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de