GACETA DE LA HABANA
1163
que haya lugar en derecho expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial, en Cárdenas á ocho de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Domingo Pérez Manso.
79 P 19
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria de fecha 22 de Julio de 1895, por la que se convocaba y encargaba la captura de doña Emilia Hernández Medina, para sufrir condena en causa por lesiones á don José Haya.—Habana, Junio 14 de 1897.—Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez.
-s. 2246 I 19
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Angulo; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de cobecho; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policia, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2247 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á losé Salazar, Se-gundo de la Vega, Federico Burga, Francisco Prieto, Ramón González, Matías García, Anastasio F. González, Esteban Ca-pello, Gertrudes Verna, José Llano, Cristóbal de la Guardia, Cesáreo Alonso, Antonio Hernández, Cecilio Martínez y Federico Augusto de Castro; para que el día 3 de Julio comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por simulación de contrato, contra José García López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2248 I 18
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Isabel López Jaime, natural de la Habana, soltera, de 22 años y meretriz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policia judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la admistración de justicia.—Habana, Junio 15 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2252 i 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Julio Valdés García, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 16 de Junio de 1897. —El Escribano, P. D., Jesús Oliva.	2254 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Román Heres, vecino que era de la calle de San Miguel número 173; con el fin de que á las doce de la mañana del día 24 del corriente mes de Junio, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra la parda Clara Sotolongo Valdés, por el delito de hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Jesús Oliva.	2253 T 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, se ha servido dictar con esta fecha, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, por lesiones contra don Juan Blanco y doña Pilar Martín, la sentencia cuya parte dispositiva dice: Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada y en su consecuencia condenar como condeno á don Juan Blanco y doña Pilar Martin, á la pena de diez días de arresto menor á cada uno, reprensión privada y al pago de las costas de la primera instancia de por mitad y respecto de esta segunda de cargo de la apelante. —Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que se haya interpuesto, devuélvase el juicio al Juzgado municipal con certificación de este fallo, para su cumplimiento. —Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio mando y firmo.—Martín Piracés.—Y para notificar á doña Pilar Martín, libro la presente con el fin de que sea publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Junio 12 de 1897.—Vto. Bno.—El Juez de instrucción.—Piracés.— El Secretario, Eligió Bonachea.	2226 I 18
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, iuez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en primero del actual, y publicada en la Gaceta de la Habana, del día 4 de! mismo, para la busca y conducción de don Laureano Cárdenas y Cisneros, que ya ha sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Junio 13 de 1897. —Francisco O. Ramírez.- —Rafael del Pino.	2250 I 19
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber á doña Rafaela y don Miguel Alcoba Rey ó Rubio, vecinos que fueron de esta ciudad y cuyo actual domicilio se ignora, que en el Juzgado de primera instancia de la ciudad de Cádiz (España), se han incoado diligencias sobres prevención de abintestado de don Juan Alcoba Rey ó Rubio, hermano de aquella, lo que se les hace saber por este medio, á fin de que comparezcan en dichas diligencias á usar de su derecho en forma legal que así lo he dispuesto en cumplimiento de exhorto del expresado Juzgado de Cádiz.—Y para su publicación se libra la presente. —Habana y Junio 12 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí; Arturo Galletti.	2230 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra los morenos Justo Navarrete Espíen y José lbañez Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don Antonio Govel y á don Adolfo de la Cueva, para
que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Ldo. Andrés Segura.	2240 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciuda, en causa seguida contra don Manuel Martínez Arias por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Ricardo González, vecino que fué de la calle de Espada entre las de San Lázaro y Jovellar, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana A 12 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2237 I 18
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 187 del 97, por hurto; de tres gallinas, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Fernández, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, con objeto de que sea reconocido por los médicos forenses para hacer constar su sanidad en forma.—Habana, y Junio 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2242 I 19
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Raimundo Díaz, natural de Galicia, estado soltero, profesión cochero, de 55 años de edad, hijo de Domingo y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de está ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. — Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 16 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	2251 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante raí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficinl se convoque á don Antonio Rodríguez Rápelo, vecino que era de la calle de las Animas número 114; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; á fin de ser instruido del derecho que le concede el artículo 109 de la ley procesal en la causa número 153 del corriente año, seguida contra don Antonio de la Barrera y Ballesta por hurto denunciado por don Ramón Hernández.—Y para su publicación en dichs periódico libro la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2223 I 18
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 192 del 97, por principio de incendio en Estrella 150, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Juana Valle, que aparece residió en industria y Trocadero, á fin de que comparezca en este Tuzgado, Manrique 30, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa como perjudicada.-—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Junio 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2241 I 18
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, á virtud de exhorto del de Sagua la Grande, en causa por estafa de un Jigre del ingenio «Panchita,» se convoque por este medio á don Fernando Fernández de Córdova, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide la presente,-—Habana, Junio 12 de 1897.—Luis Mazón,	2224 I 17
CERRO.
En la carta orden de la causa contra don Germán Barbón, por lesiones y atentado; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Migoya Pérez, y al moreno Tacobo Toledo; para que á las doce del día 30 de Agosto venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Junio 14 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2265 I 19
En la carta orden de la causa formada contra D. Fernando Robledo Huerta, por homicidio; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo Francisco Cerra Cifuentes; para que á las doce del día 16 de Julio, comparezcan ante la Sala de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 14 de 1897. —Luis Blanco.	2264 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Matilde Rodríguez, vecina que fué de-la calle de la Mal o ja número 119; para que el día 9 de Agosto próximo, á las doce, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra Emilio Morales, por rapto.—Habana, Junio 14 de 1897.—Luis Blanco.
2277 I 19
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrución del distrito del Cerro, en sustitución del de Guadalupe, por impedimento legal de éste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Rosalío Pujadas, vecino que fué de la calle 5.a esquina á 6.a en el Vedado, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sufra diez días de detención, como apremio personal por falta de pago de 125 pesetas de multa que le ha sido impuesta por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio en auto de 4 de Marzo último, al resolver sin lugar la recusación que interpuso contra el señor juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y Loffigny, en la causa seguida al repetido moreno, por estafa y amenazas.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la detención del referido moreno y se remisión á la cárcel de esta ciudad, al objeto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.-Habana, Mayo 31 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Andrés Segura.
2179 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cayetano Martínez López, natural de la Habana, viudo, de 57 años, carretero; para que dentro de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por daño de dos faroles del Excmo. Ayuntamiento, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto ciriles como mi-
litares procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente. — Habana, Junio 7 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2216 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque Antonio Alvarez Osorio, vecino que fué del Vedado, calle quinta número 48; para que el día 13 de Agosto próximo, á las doce, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra Angel Montes Pérez, por lesiones.—Habana, [unió 14 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	2266 I 19
GUANABACOA.
En la causa nlimero 103 del corriente año, seguida por robo de dos puercos á doña Francisca Fernández, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación del moreno Gerardo Lesea, vecino de esta población; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con objeto de ser oido ea dicha causa, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora la residencia de dicho moreno se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Junio 11 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2232 I 18
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Dávila Peregil, vecino de San José de las Lajas; para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de tejas del potrero «Zacarías», de don Gabriel Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se i le oirá y administrará justicia, y en otro caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Junio 12 de 1897.—Manuel García.—El Escribano; Rafael Aguiar.	2269 I 19
r
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á los morenos Fermín Alfaro, Quirino Díaz, álias «Mandinga,» Anastasio Domínguez y Francisco Barbosa, vecinos que eran del tármino municipal de Alquízar, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado con objeto de evacuar actos de justicia en causa que instruyo por hurto de reses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Junio 14 de 1897.—Franco M. Gis-per t.	2249 I 19
GUIÑES. .
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á don Diego Núñez Cruz, vecino de Melena, cuya actual residencia se ignora, que la Sección primera de la Sala de lo Criminal porisentencia dictada en 10 de Diciembre último, en la causa que se le siguió por homicidio, le absolvió con las costas de oficio.—Y para que sirva de notificación en forma al referido don Diego Núñez, expido la presente en Güines á 13 de Junio de 1897.—Pedro Iso,— <\nte mí: Antonio Navarro Romero.
2245 I 19
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, Manuela Montero, Justo Sainz Vidala Martorel, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta Villa; para que el día 30 de Junio actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y otros delitos contra Alejandro Bravo y otro, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Güines, Junio 15 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2244 I 17
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérez González, natural fie Canasí, vecino de Santa Ana, de 57 á 59 años de edad, carpintero, hijo de Antonio y de Luz, estatura regular, color blanco, pelo cano, ojos pardos, barba cana, le falta la mano izquierda; por estar comprendido en lo que determida el art. 835 de la ley de E. Criminal, caso 3.°; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 15 de 1897.—Ricardo Pareja.—Ante mí, Alberto Ortiz.
2274 I 19
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Sánchez Monsón, conocido por Martín, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 19 años y vecino que fué de San Juan de Dios número 60 ó Buen Viaje número 3; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 15 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón	2276 I 19
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Nicolás Galán, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Constantino Anchía y Contreras, de este domicilio que fué; para que el día 26 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 14 de 1897.—Nicasio González.	2268 I 19