Año LIX.—Núm. 67
^ Viernes 19 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pag. 537
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERRO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO JOB LOS .A.CTTTCTOT.OS
Por cada líaea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ... $ 6-00 ctc<
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
3? PIE CIO	DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBI Eli NO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que por motivos de salud ha presentado D. Pascual Gómez y Fuentes, del cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Santiago de Cuba.
Habana, Marzo 15 de 1897.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Santiago de Cuba, á D. Sandalio Fernández Cuervo.
Habana, Marzo 15 de 1897.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler,
Personal.
El Excmo Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á D. Gaspar Vieta y Vilaseca, para que pueda desempeñar interinamente el cargo de Vicecónsul de Venezuela, en Manzanillo, durante el tiempo que se halle ausente el propietario D. Celestino Roviro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
D. José L. Odoardo, Secretario de la Sala de esta Real Audiencia.—Certifico: que en el recurso interpuerto por D. Francisco de P. Menocal, contra resolución de Hacienda, sobre abono de costas y recargos que le corresponden, obra la certificación, que con su auto de cumplimiento dicen así:—«D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: que en audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 7 de Diciembre de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excelentísimo Sr. D. José María Valverde, la sentencia cuyo tenor es como sigue:—Sentencia.—En la Villa y Corte de Madrid, á 7 de Diciembre de 1896, en el pleito que en grado de apelación ante Nos pende entre la Administración general del Estado, apelantes en su nombre él Fiscal y D. Francisco de Paula Menocal, apelado, en su representación el procurador D. Toaquín Díaz Pérez sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba en 26 de Julio de 1895,-que literalmente dice así:—En la ciudad de la Habana á 26 de Julio de 1895, el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta; Isla, en el pleito seguido entre partes de la una como demandante don Francisco de Paula Menocal, y de la otra como demandado el Ministerio Fiscal en representación de la
Administración general del Estado en solicitud el primero de que se revoque la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 6 de Diciembre de 1893 sobre abono de las^ostas y recargo que le corresponden por las fincas incautadas á la Hacienda:-^Resultando que según se indica en varios lugares de los antecedentes remitidos á este Tribunal, D. Francisco de Paula Menocal, Recaudador Delegado del Banco Español, en Guanabacoa, pidió por conducto de la Sección administrativa del Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana que conforme al artículo 49 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, le fueron satisfechos los gastos y costas que le correspondrán con motivo de haberse incautado la Hacienda de varias fincas de dicho término por débitos de contribuciones de los ejercicios correspondientes á los años de 1885 á 1886 y 1891 á 1892, y formado el oportuno expediente lo resolvió el citado Gobierno negando el pago inmediato y disponiendo que se efectuara con los productos de las fincas puestas en administración:—Resultando que con fecha 27 de Junio de 1893 el Banco Español de la isla de Cuba transcribió al Gobierno general una alzada que contra la expresada resolución interponía el Sr. Menocal, y tramitado el recurso en la establecida Intendencia general de Hacienda, fué el mismo declarado procedente en acuerdo de 28 de Octubre de 1893, y resolvió al propio tiempo el Intendente que por la Administración de la provincia se procediera*ál pagó inmediato de las cantidades reclamadas, cuidándose la misma oficina de cumplir en este respecto todas las disposiciones vigentes en materia de contabilidad:—Resultando que la Administración provincial de Hacienda á la cual acudió Menocal para reclamar el cobro se negó á efectuarlo por entender que debía darse cuenta á la Sección central de Atrasos en atención á que se trataba de pago de obligaciones de presupuestos cerrado antes de expedirse el libramiento é impugnada esa negativa por dicho interesado en nuevo escrito que dirigió al intendente, esta Autoridad no conformándose con los dictámenes favorables del Negociado respectivo y de la Subintendencia dictó con fecha 6 de Diciembre de 1893, la siguiente resolución:—El acuerdo de 25 de Octubre último que aparece autorizado por mí, contiene dos vicios de forma que exigen su anulación.—Es el primero la circunstancia de haberse resuelto por mi autoridad el recurso de alzada promovido en contra de una resolución dictada por mí en funciones del Go-¡ bernador regional lo que constituye un caso forzoso de inhibición, y consiste el segundo en haberse tramitado dicha alzada por el Negociado de contribuciones cuando á mi entender esa tramitación competía á la Sección de Atrasos, quien ha de tener presente que la incautación de las fincas no puede considerarse como llevadas á cabo mientras no figuren éstas inscritas á nombre del Estado en el Registro de la propiedad, requisito que deberá cumplirse con toda urgencia: — Resultando que comunicada esta resolución con fecha 11 del mismo mes de Diciembre á D. Francisco de P. Menocal interpuso recurso contencioso administrativo en 27 de Febrero de 1894, acompañando el traslado de la referida resolución y teniéndolo el Tribunal por interpuesto mandó reclamar los expedientes administrativos para la sustanciación del mismo, y que se hicieran las publicaciones de ley:—Resultando que recibidos los expedientes, el actor formalizó su demanda en 24 de Enero^de 1895, haciéndola descansar en los hechos relacionados en los anteriores resultandos, alegando como/ fundamento de derecho que las órdenes •definitivas yVresultorias de derecho que causan estado, solo podían sjfer revocadas legalmente en la vía contenciosa y los defectos cometidos en la sustanciación del expediente no autorizan en modo alguno á la Administración activa para revocarlas gubernativamente, pudiendo por el contrario esos vicios ó defectos servir de fundamento para solicitar que se declaren lesivas á los intereses del Estado; que la Administración activa no puede volver sobre sus acuerdos* cuando éstos causan estado; y estas providencias no pueden reformarse por las Autoridades que las dicten, revocándose solo en la vía contenciosa, siendo doctrina consignada en varias resoluciones dictadas en la vía contenciosa administrativa; que cuando recaigan en un expediente diversos acuerdos entre sí, debe declararse subsistente el primero en fecha; que todo contrato obliga á las
partes contratantes á cumplir las obligaciones que se estipulen, quedando la Hacienda obligada en el cobro de sus contribuciones, cumplir por su parte cuanto á ella se refería; concluyendo solicitando se dejara sin efecto el acuerdo de la Dirección general de Hacienda de 6 de Diciembre de 1893, declarando en* su lugar vigente la resolución anterior de la misma autoridad, fecha 28 de Octubre del propio año, mandando se haga efectiva en el acto por la Administración de Hacienda la obligación de satisfacer las cuotas y dietas que tenía justificadas y reconocidas como* Recaudador del Banco Español en la villa de Guanabacoa en los expedientes respectivos en que se incautó la Hacienda determinadas fincas de aquel término por débitos de contribuciones durante los ejercicios de 1885 á 86 y 1891 á 92, con los demás pronunciamientos procedentes: f-Resultando que conferido traslado de la demanda al Ministerio fiscal en representación de la Administración general del Estado la contestó pidiendo se confirmara la resolución recurrida reservando al señor Menocal todos sus derechos para que acudiera á hacerlos valederos, si así lo estimase conveniente, ante la Sección de Atrasos, alegando que desde el momento en que se trata de reclamación de cantidades que deben satisfacerse con cargo á ejercicios anteriores y por consiguiente cerrados, parece justo que solo deban tramitarse esos expedientes por la Sección llamada de Atrasos, con objeto de que puedan llenarse de este modo los trámites prevenidos en los artículos 16 y 17 de la Instrucción del Banco:—Resultando que negado el recibimiento á prueba se formó el extracto del pleito del cual se instruyó á las partes por término de cinco días, dejándose las actuaciones de manifiesto en Secretaría y entregándosele copia de aquél; no pidieron modificación de dicho extracto y se celebró la vista pública á la cual concurrió solo el Abogado' Director de D. Francisco de P. Menocal que informó lo correspondiente á su derecho, dictándose conclusa la actuación para sentencia: —Resultando que en la tramitación de este pleito se han observado las prescripciones legales.—Siendo ponente el Magistrado D. Francisco Pampillón.—Primero: Considerando que la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 6 de Diciembre de 1893, comunicada con fecha 11 del propio mes, el demandante D. Francisco de P. Menocal reúne todos los requisitos que determinan los artículos l.° y 2.° de la Ley de 13 de Septiembre de 1888 y ha sido recurrida dentro del plazo que fija el artículo 7.° por lo que este Tribunal es competente conforme á los artículos 8.° y 11 para conocer del asunto en vía contenciosa administrativa:—Segundo. Considerando que el acuerdo dictado por la citada Intendencia en 28 de Octubre de 1893, resolviendo la alzada que había establecido Menocal contra lo dispuesto por él Gobierno regional causó estado, toda vez-que tiene carácter de definitivo y entraña una declaratoria expresa de derecho á favor dé dicho interesado:—Tercero. Considerando que la Administración activa no puede legalmente derogar sus propios acuerdos dictados en las condiciones expresadas,, y para lograr ese fin tiene necesariamente que pretender la revocación de los mismos por la vía contenciosa, obteniendo previamente que sean declarados lesivos á los intereses dél Estado: —Cuarto. Considerando que en tal virtud la resolución del Intendente de 6 de Diciembre de 1893, que es objeto del presente recurso, y por lo cual se dejó sin efecto lo dictaminado anteriormente por la misma Autoridad administrativa, con relación á los derechos del citado Menocal, adolece de un vicio de nulidad que la invalida, y no puede alterar el estado creado por la de 28 de Octubre del mismo año que debe por tanto declararse subsistente: —Quinto. Considerando que en el acuerdo que es objeto del presente recurso, no se ha resuelto realmente la cuestión promovida por la Administración provincial de Hacienda acerca de la forma en que debía de cumplirse lo dispuesto por la Intendencia en 28 de Octubre de 1893, y por consiguiente este Tribunal debe abstenerse de tratar y decidir sobre cuanto se indica en la demanda acerca del particular.—Vista la citada Ley de 13 de Septiembre de 1888 que organiza y regula el ejercicio de la jurisdicción contenciosa administrativa.—Fallamos que debemos revocar y revocamos el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla de 6 de Diciembre de 1893 y declaramos firme y subsistente el