382
GACETA DE LA HABANA
á la morena Saturnina González, ha dispuesto en providencia | de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gáceta oficial á doña Rosario Herrera, vecina que íué de | la calle San Rafael 37, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35 en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. —Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
717 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por estafa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, ha dispuesto en auto de estg. fecha se deje sin efecto la requisitoria librada en 17 de Enero próximo pasado llamando al referido don Gouzalo Mendoza y Gastón.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.
—Habana, Febrero 17 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.	677 l 21
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de materiales de las casas calle de Potosí números 1 y 3 de esta villa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58 y en hora de 7 á 10 de la mañana, á don Justo Regalado, vecino que fué de esta villa á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa refe rida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua nabacoa y Febrero 17 de 1897.—Anastasio Arangc.
711 I 24
En la causa número 20 del corriente año, seguida por homicidio de don Tomás Ruíz García, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, por providencia de esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial á los herederos del citado don Tomás Ruíz García, encargado que fué de la estancia «Los Pinos» en el barrio de San Miguel del Padrón, para que comparezcan en el Juzgado, sito en calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia, de 8 á 10 de la * mañana, á prestar declaración en dicha causa, apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determinan los artículos 175 número 5.° y 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—
Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 18 de 1897.—Rufael Galindo.
714 I 24
En la causa criminal seguida con el número 9 de 1895, por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Coiralfalso número 58, y en horas de audiencia de 7 á 10 de la mañana á don José González y González, vecino que fué de esta Villa, en la calle de los Corrales número 9Ó, con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 13 de 1897.—Anastasio Aran-go.	712 I 24
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández Porto, natural de Lugo, de 26 años de edad, soltero, soldado del segundo escuadrón de caballería de Pizarro, é hijo de Francisco y María; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto y.otros delitos, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimieeto de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y sn remisión al lugar indicado.—Güines, Febrero 16 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	671 I 21
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Casas y Godínes, natural de Guane, vecino del barrio de la Trinidad, de 21 años, soltero, labrador; para que dentro de 10 días, se presente en este Juzgado, á extinguir condena en la causa que se le siguió por rapto.—Por tanto, encargo á la policía judicial, autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado individuo, conduciéndole á este Juzgado.— Cortés, 8 de Febrero de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín Hernández.	661 I 24
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Suárez Pérez, natural de San Juan del Puerto, provincia de Huelva, de 29 años de edad, hijo de Alonso y María, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, ojos idem, barba cerrada, cuyo individuo fué acemilero hasta el mes de Diciembre último de las Brigada de Transportes á lomo, 16° compañía, 3.a Sección, en el pueblo de Los Palacios, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de San Cristóbal número 4, para una notificación, en causa que se le sigue por el delito de lesión grave á Fabián Apuy, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á dicho sitio por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, á 19 de Febrero de 1897.—José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	707 I 23
MATANZAS. /
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Cipriano Silveira, vecino que fué de Pueblo Nuevo, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo efe bienes formado á consecuencia de la causa que se le instruyó, en unión de otro por injurias á un agente de la autoridad. — Matanzas Febrero 16 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Ma hón.	691 1 21
CARDENAS.
A consecuencia de causa que cursa en este Juzgado y por ante mí contra don Pablo Sirés por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Ignacio
Escobedo, don Bartolomé Fernández Zarza y don Juan Ojeda Rodríguez de este domicilio que fueron, para que én el término de quinto día comparezan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cárdenas, Febrero 10 de 1897.—Nicanor González.	658’ I 21
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raimundo López y pardo Pedro J. González, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerles las notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, judicial, la captura de los expresados individuos y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Colón, Febrero 16 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	694 I 23
El Sr. juez ha dispuesto se cito por este medio á los parientes del asiático Auley Zulueta, para ofrecerles la causa que se instruye por muerte del mismo en la forma que previene el artículo 109 de la ley.—Colón, Febrero 13 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	686 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se notifique por este medio al penado moreno Sandalio Oviedo, hijo de Felipe y de Belén, natural de San Nicolás, vecino de Unión de Reyes, soltero, de treinta y seis años de edad, jornalero sin instrucción ni antecedentes penales en prisión provisional, la parte dispositiva de la sentencia recaída á la causa que se siguió contra el mismo y otro por hurto, que dice así: «Fallamos, que debemos condenar y condenamos á Sandalio Oviedo, á tres meses y un día de arresto mayor con la accesoria de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante igual tiempo y al pago de dos terceras partes de costas y á Angel Campos á la multa de trescientos veinte y cinco pesetas con la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, á razón de un día por cada doce pesetas y media que deje de satisfacer y al pago de la otra tercera parte de costas, debiéndoles servir á ambos de abono la mitad del tiempo de prisión provisional que llevan sufrida y hallándose en su virtud los dos cumplidos, pónganse inmediatamente en libertad, y aprobamos el auto de insolvencia dictado por el juez en la pieza de embargo de bienes.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, José García de Sara.—Manuel Jaime.—Augusto Martínez Ayala ect.-Alfonso XII, Febiero 20 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	728 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á D. Luis Acosta, don Uiises Jiménez, don Luis Fortín y morena Nieves Alba; para que á la 1 y siguientes de su tarde, del día 15 de Marzo próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida céntra el pardo Benjamín Valdés, por estafa y falsificación.—Alfonso XII, Febrero 19 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	725 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Andrés García Rodríguez; para que á la una de la tarde del día 3 de Marzo próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Nemesio Pérez y otros, por hurto y falsificación.—Alfonso XII, Febrero 19 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	726 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á don Casimiro Camimaga y á don Pedro de la Flor; para que á la una del día 29 de Marzo próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Estanislao Mirabal y otro, por lesiones.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	729 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á D. Juan A. Ramírez, D. José Otero, don Jacobo Cruz, don Benito Samperio, moreno Toribio Pla-sencia, don Tomás Celestino, don Vicente Ferreras, don Fran cisco Echevarría, don Eduardo García, don Marcos Romero, don Pedro López, don Pablo Piedra, don Miguel Aldama, don Antonio Rodríguez, don Antonio Corzo y don losé Pacheco; para que á la una del día 6 de Abril próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros, por coacción y detención ilegal.— Alfonso XII, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	730 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque al lesionado pardo Teodoro Olano, vecino de Unión de Reyes; para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, con el fin de que sea reconocido por dos facultativos acerca de las lesiones que le infirió el de su clase Alberto Caballero, en el pueblo referido el día 3 del actual y de cuya curación se hizo cargo el facultativo don Leovigildo Lozano que le curó en los primeros momentos de la ocurrencia.—Alfonso XII, Febrero 17 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
681 I 21
SANTA CLARA.
las seguridades convenientes á la cárcel de ésta ciudad á mi disposición; puel» así lo he acordado en la ejecutoria de la causa contra el mismo por hurto.—Dado en Santa Clara á 13 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garó falo.	690 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta techa, dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á virtud de la causa contra don Luis Echringér Acosta y otro, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al referido don Luis Echringér Acosta, vecino que fué de la Habana, en la calzada del Cerro núm. 831 y calle de Compostela núm. 150; para que á las dos de la tarde del día 3 de Marzo próximo entrante, comparezcan ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido con ser reducido á prisión si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada a ote el juez de su domicilio.—Y para su publicación, libro la presente en Cien-fuegos á 20 de Febrero 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
720 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Faustino Moré, conocido por Celestino, natural de Africa, de estado soltero, de 23 años de edad, de profesión campo; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 15 de Febrero de 1897.—Eugenio Mañach.— Ante mí, Avelino Betancourt.	715 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el moreno Federico Rodríguez por hurto y daño en propiedad por este medio se convoque al moreno Toribio Laseria ú Ola-no, vecino que fué de esta Villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, P. S. Reelino Betancourt.	736 I 24
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción, de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pablo Vélez, hijo de Manuel y María, natural y vecino de esta ciudad, de campo, soltero y de 61 años de edad, procesado por atentado contra la autoridad; para que dentro del tériñino de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; apercibido, en otro caso de pararle el perjuicio que haya lugar.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, dejándolo á mi disposición.—Trinidad, Enero 25 de 1897.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de su Sría., Manuel R. Aparicio.	721 I 24
PUERTO PRÍNCIPE
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta
ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don Rodrigo Rodríguez Carranza, interesada por este Juzgado en 30 de Octubre último, á virtud de carta orden de la Ilustrísima Audiencia librada en el rollo de causa contra el mismo por lesiones. — Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido esta en Santa Clara á 20 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	737 I 24
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Pinto, natural y vecino de esta ciudad, soltero de 38 años de edad y dulcero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenté en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expre-* sará, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Enero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía, en este Juzgado, entre partes de la una, las Juntas de patronos de los Hospitales civiles de San Lázaro y Ntra. Sra. del Cármen, demandantes, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, con la dirección del Dr. don José Martínez Díaz; y de la otra don Mariano Estrada ó sus herederos si hubiere fallecido, demandado en rebeldía, en cobro de pesos.—Resultandos: etc.—Considerandos etc.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á don Mariano Estrada ó sus herederos si hubiere fallecido á que paguen al Hospital de San Lázaro, la cantidad de seiscientos setenta y cinco pesos que es en de* ber á dicho Asilo, por veinte y siete pensiones del censo de quinientos pesos á razón de un cinco por ciento anual, salvo legítimos descuentos por contribuciones, y así mismo pague al Hospital de Ntra. Sra. del Cármen, quinientos pesos que también es en deber á dicho Asilo, por veinte pensiones del censo de quinientos pesos, á razón de un cinco por ciento anual, salvo legítimos descuentos por contribuciones y al de las constas del juicio en que también se le condena.—Asi por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz —Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de este partido, hallándose constituido en audiencia pública de este día de que yo el Escribano doy fe.—Puerto Príncipe, 26 de Enero de 1897. —Diego Don.—Y para notificar la anterior sentencia á don Mariano Estrada ó sus herederos si hubiere fallecido, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 12 de Febrero de 1897. —Marcelino González Ruíz.—Ante mí: José A. Carnesoltas. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,
| expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
684 1 23
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice ásí:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Febrero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de patronos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, en juicio declarativo de mayor cuantía contra don José Agustín de Miranda ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de pesos y Resultandos etc., Considerando etc.—Fallo: que declarando con lugar esta demanda debo condenar y condeno á don José Agustín de Miranda y Loinaz, ó sus herederos si hubiere fallecido, á que paguen dentro de quinto día al Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, los expresados dos mil ochocientos noventa pesos sesenta y dos centavos, que le adeqdan por réditos vencidos y no satisfechos desde el 24 de Mayo de 1895 y al pago de todas las costas del juicio.—Así por esta sentencia que redactada por mí