180
GACETA DE LA HABANA
presentarse transcurrido el plazo de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, será declarado en rebeldía.
Guantánamo, 19 de Enero de 1897.—Luis Robres.
162
HOLGUIN.
Don Ramón Gómez Fernández, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas del mismo/
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este batallón, Marcelino Escudero Santa Cruz, de oficio jornalero, de 22 años de edad, de estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, jejas negras, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares no tiene, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, sito en el cuartel de infante-fia de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguin, 19 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: El Teniente Juez instructor, Ramón Gómez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Fulgencio Arroyo.	161
RODAS.
D. José Grandal Ramos, Capitán de la segunda com pañía de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuegos y Juez instructor de la causa que instruyo contra el voluntario movilizado de los escuadrones tiradores de Rodas, José Veras Veras, por el delito de deserción el día 3 del corriente mes.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al voluntario de los escuadrones mencionados, José Veras Veras, hijo de José y de Juana, natural de Caimito, provincia de Santa Clara, de 20 años de edad, de oficio campo, soltero, estatura un metro 580 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y	oficial de la provincia, comparezca ante este
Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no efectuarlo en el término prefijado, será juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-0 horto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Veras Veras, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades debidas á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Rodas, á los 18 días del mes de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Grandal Ramos. —Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Félix Moreno Llórente.	156
ALTO DE SONGO.
D. Luis Fernández Mariote y Sanz, Capitán del batallón expedicionario de León número 38 y Juez instructor en la causa instruida en averiguación del autor ó autores del robo del fusil, correaje y municiones que tenía á su cargo el soldado del referido batallón, Antonio Chavez Conde, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 15 de Agosto del año último.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Mostré, natural de Santiago de Cuba, de 21 años de edad, de oficio panadero, cuyas señas particulares son las siguientes: moreno claro, alto, grueso casi redondo, ojos pardos, boca grande y nariz achatada, viste pantalón oscuro, chaqueta de dril blanco, camiseta, alpargatas y sombrero de pajilla; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupa el almacén del batallón de León, para responder á los cargos que le resultan como presunto autor del robo del fusil Maüser, correaje y municiones del soldado Antonio Chavez; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido moreno Antonio Mestre, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Dado en Alto de Songo, á los 12 días del mes de Enero de 1897.—El Capitán Juez, Luis Mariote. 157
MAYARI.
D. Joaquín Ortega Pereda, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Isidro Marinero Rodríguez, hijo de Felipe y de Marta, natural de Ciquiñuela, provincia de Valladolid, cuyas señas parti-
culares son: pequeño de estatura, trigueño, pelo, cejas y ! bigote negros, ojos pardos y rasgados y nariz aguileña, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer llamamiento, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
En Mayarí, á 8 de Enero de 1897.—El segundo Teniente, Joaquín Ortega.— Por su mandato: el soldado, Natalio Luceño.	155
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se notifica á la sucesión de don Manuel F. de Bulnes, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio ejecutivo que le sigue don Elíseo Varela Peón, en cobro de pesos con fecha nueve del corriente se dictó la sentencia cuya parte dispositiva es del tenor siguiente:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados ála sucesión de don Manuel F. de Bulnes y con sn producido, entero, y cumplido pago al ejecutante don Elíseo Varela, de la cantidad de mil ciento dos pesos cuarenta centavos oro, del cuño español, intereses de demora al seis por ciento desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así lo pronuncio, mando y firmo.— Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí de que doy fé.—Habana, Enero nueve de mil ochocientos noventa y siete.—José A. Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete.—Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez.	15 P 27
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Faustino López Martínez, don Rafael Echavarría Pitt, don Hugo Ichovat, don José Fernández Roig, don Pedro Espada Real, don Florentino Sánchez, don Francisco Macario Pérez y don Francisco Alvarez; para que el día 13 de Febrero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por contrabando y defraudación; contra D. Faustino López y Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1897.—El Escribano, D. L. Oliva.
367 I 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan B. Bravo y Hechavarría, natural de Santiago de Cuba, estado casado, profesión empleado, de más de 50 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y detención, remitiéndolo al lugar expreresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Enero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, D. L. Oliva.
312 I 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en la causa formada por estala á don Antonio M. Suárez Vázquez, ha dispuesto se cite por este medio á doña María de los Reyes Hi dalgo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero día comparezca á declarar en la mencionada causa.—Habana, Enero 19 de 1897.—Zacarías Brézmes.	313 I 26
En la causa formada por falsedad en documento público, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Serafín Arteaga y doña Emilia de Que-sada, de los que se ignora el paradero; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declara ción en la causa número 398.—Habana, Enero 19 de 1897.— José A. Rodríguez.	322 I 24
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Juana Martínez, natural de Habana, soltera, de 22 años, é hija de Petrona; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la'casa de Recogidas de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndola al lugar expresado» por estar in teresado en ello la administración de justicia.—Habana, Ene ro 20 de 1897.—Martín Piracés.—Mariano Guas.
308 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del . distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Fernández Taladrid, natural de Vivero, soltero, de 36 años de edad, dependiente; y á D. Ignacio Fernández del Pino, natural de Habana, soltero, revendedor y de 24 años; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado la prisión de los mismos en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y snguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á¿su busca y captura remitiéndolos ai lugar expresado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Enero 20 de 1897.— Martín Piracés.—Mariano Guas.	307 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial,, con objeto de que á las 12 de la mañana del día 8 del mes de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Tiburcio Brieva y Morales, don José, Urrutia, don Bautista Fernández, don Ricardo Marín; don Faustino Romero, don Juan Fernández González, D. Francisco Gómez, don Enrique Hernández, pardo Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Gutná, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Feito, don Agustín Ibarrozabal, don Fernando Pérez, don Félix Casado, don Nicolás Molina, don Saturnino Casado, don Felipe Llenca, don Juan Bautista Val-dés, don Sebastián González, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido don Tiburcio Brieva Morales, por el delito de estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1897. —El Escribano, Mariano Guas-
334 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Iglesias Fariñas, con objeto de que comparezcan en este Tuz-gado á declarar en el incidente de embargo dé bienes de la causa que se le sigue por hurto á don José Espiñeira.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 19 de 1897-—El Escribano, Mariano Guas.	306 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra la parda Santa Valdés; por atentado; ha dispuesto se cite á dicha procesada, vecina de San Miguel número 28; á don Porfirio Salazar y Arango, de San Lázaro número 119; don José Agustín Ibarra, vecino de Industria núm. 110; don Francisco López y González, vecina de Animas núm. 1; don Emilio García Fernández, de Animas número 1; don Domingo González, vecino de Lamparilla número 72; don Ignacio Marduga, de Lamparilla núm. 72: doña América Valdés, vecina.de Crespo entre Bernal y Animas; doña Isabel Gómez, de San Miguel y Amistad y doña Pura López, de San Miguel 8; para que á las 12 del día15 de Febrero próximo, comparezcan ante dicho Tribu hablara dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación fin.la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 23 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
366 I 27
Dr. don Carlos E. Ortiz v Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián, natural de Cantón, soltero, planchador y vecino de Zanja 83; para que en término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le re sultán en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rifa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Enero de 1897.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	272 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D.a Rosario Araña Milláns y D. Claudio Lameré, por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á doña Carmen Ramírez Araña y doña Isabel Araña; para que el día 16 del mes de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para sü publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1897.- El Escribano» P. D. Miguel Verna.	332 I 24
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano Marín Bermúdez, natural de Habana, estado soltero» profesión litógrafo, de 13 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lq verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Enero 20 de 1897.-Julio Macía Vázquez.-El Escribano, P. S., Tosé B. Egea.
286 I 27
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 321 del 96¿ por quebrantamiento de condena contra don José Olivera y Hernández, ha dispuesto en providencia de esta fecha que se deje sin efecto la requisitoria librada en diez de Julio último, publicada en la Gaceta oficial de fecha 14 del propio mes, para la captura y remisión al Presidio de esta plaza de don José Olivera y Her-dández, por haberse presentado espontáneamente.—Y para su publicácion libro la presente.—Habana y Enero 22 de 1897-—El Escribano, José B. Egea.	333 I 27
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares y parientes de don Francisco Lamela, natural de la Coruña, soltero, jornalero y de 43 años y vecino del caserío del Gabriel, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa que ins* truye por asesinato del mismo.—Habana, Enero 19 de 1897. Miguel Ortega.	320 I 26
GUANABACOA.
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra el pardo José de las Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.a del 175 y 420, á don Juan José de la Garsa y Pérez, vecino que fué de esta villa, calle de División esquina á Corralfalso; don Bernardo Fernández, vecino que fué de la calle de Delicias número 57; doña Julia García, vecina que fué de la calle de Palo Blanco número 18; al moreno Juan, de oficio albañil y vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del Hospital; y al moreno José Victoriano Riverán»