GACETA DE LA HABANA
857
mo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
Art. 5.° Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta, si no se presentase como licitador.
Art. 6.° El precio en que resulte adjudicado el arbitrio, se abonará por meses adelantados, en los quince primeros días del mismo.
Art. 7.° El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate.
Art. 8.° En caso de faltar á su compromiso, se procederá á la cobranza del plazo vencido, por la vía de apremio, ejecutándose al deudor en sus bienes y fianza prestada; pero dejándole á salvo sus derechos, para ejecutarlos ante los Tribunales, entendiéndose que se someterá á la decisión de los de este partido, en cualquier controversia que se presente.
Art. 9.° Si el licitador después de adjudicado el remate á su favor, se separase de él, no cumpliese las condiciones estipuladas, ó impidiese el otorgamiento de la fianza ú otra escritura que tuviese que hacerse en el término señalado, quedará rescindido el contrato á su perjuicio, celebrándose nuevo remate, bajo las mismas condiciones, siendo de su cuenta el abono de la diferencia del primero al segundo remate, y el de los perjuicios causados por la demora, á cuyo fin se le retendrá la garantía de subasta y embargarán bienes si fuere necesario, y si no se presentasen interesados, se hará por administración á su perjuicio.
Art. 10. Dicho rematador tendrá la obligación de usar para la conducción de las carnes, un carro cerrado y con persianas, que conservará en el mejor | aseo; tendrá derecho á cobrar sesenta centavos oro por cada res mayor y treinta por cada menor, pudien-do solicitar el auxilio de la autoridad para que se obligue á los contribuyentes al pago.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el abono de los anuncios de subastas, costo de fianza, del testimonio de la escritura, indemnización del papel del expediente y demás gastos que se originen.
Art. 12. La licitación tendrá lugar ante la comisión del Ayuntamiento, en la Sala Capitular, debiendo entregarse por los interesados al Sr. Presidente, después de constituida, á la hora señalada y á vista del público, sus proposiciones en pliegos cerrados, y aquél los numerará por el orden que los reciba; y no podrán retirarse por ningún motivo. Abierto el acto, no se admitirán más licitadores, procediéndose enseguida á la apertura de los pliegos por el orden que hayan sido entregados, y se leerán en alta voz las proposiciones que contengan, publicándose el resultado del escrutinio.
Art. 13. El remate se adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas, siempre que llenen las condiciones de este pliego; en el concepto de que mientras no se cubran todos los requisitos, no podrán tomar posesión de él.
Art. 14. El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción correspondiente.
Art. 15. Si resultasen dos ó más proposiones igualmente ventajosas, se abrirán entre sus autores, y en el mismo acto, licitación por pujas á la llana, y durante el término de diez minutos.
Art. 16. No podrá rescindirse el contrato por cansas fortuitas ó imprevistas que puedan sobrevenir, ni exijirse indemnización ó rebajo alguno, ó no ser que se altere el remate, en cuyo caso se prorrateará el aumento ó disminución.
Art. 17. No se dará posesión del remate mientras el adjudicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ó haber ingresado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Manzanillo, Abril 26 de 1897.—El Secretario, Nicolás Tamayo*—Vto. Bno.: el Alcalde, Madrona.
Modelo de proposición.
Yo Don....... enterado del * anuncio y pliego de
condiciones, que he examinado, publicados para subastar el servicio «Carro conductor de carnes*, del Rastro al Mercado, ofrezco hacerme cargo del mismo por la suma de...... (en letras) pesos oro, durante el
ejercicio de 1897 á 98, ateniéndome en un todo á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.)
En la sesión de ayer, se acordó señalar las doce ce del día treinta y uno de Mayo próximo venidero, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, para llevar á cabo el acto de la subasta del servicio “Alumbrado público de la población”, durante el año económico de 1897 á 98, valorado en tres mil doscientos pesos oro, ó su equivalente en otra moneda al tipo autorizado; lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y demás antecedentes en esta oficina, y entreguen sus proposiciones al Sr. Presidente, á la hora señalada, escritas en papel del sello duodécimo, acompañando su cédula personal y cartas de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 27 de Abril de 1897.-Nicolás Tamayo. -—Vto. Bno.: Madrona.
Pliego de condiciones para el remate del servicio “Alumbrado público de esta ciudad”, durante el año económico de 1897 á 98.
Artículo l.° El contratista que remate el servicio del “Alumbrado público”, deberá usar petróleo de su-
perior calidad en las farolas que se hallan en las calles, plazas y demás que en lo adelante se establecieran, debiendo estar encendidas á luz entera desde la puesta del sol hasta las doce de la noche, en cuya hora empezarán á apagarse; de modo que donde existan farolas ha de encontrarse alumbrada la población durante dicho periodo, cuando no haya luna, y aunque la hubiere si ésta no alumbrase bien por cualquiera circunstancia, como lluvia ú otra causa análoga, se encenderán también en las horas que van referidas. Los quemadores que se han de usar serán del número tres, y las farolas se hallarán perfectamente limpias, con advertencia, de que por el mismo precio quedará obligado el rematador á mantener encendidas toda la noche las farolas de la Alcaldía municipal, que las cuatro de las Alcaldías de barrio y Celaduría de Policía gubernativa y municipal, las seis de las Marina y las dos del reloj público que componen una, alumbre ó no la luna, las más próximas al Cuartel de Bomberos las cuatro de los cuatro ángulos ó esquinas de la Plaza de Armas y el día de Nochebuena todas las de la población, entendiéndose que esta noche han de estar encendidas hasta el amanecer siempre que no alumbre la luna.
Los días en que se celebren festividades públicas se encenderán también por toda la noche, sin que por ello reciba el contratista estipendio alguno, las farolas de la Plaza de Armas, y las de la Sala Capitular, consistiendo el alumbrado de esta última, en que se coloque en medio de cada uno de los arcos altos un farol,
Con objeto de que no se deterioren las paredes de las casas donde halla farolas que encender, cuidará el contratista en los extremos superiores de las escaleras destinadas á este servicio se ponga una almoadilla con el fin indicado.
Será obligación asimismo del contratista pintar dos veces al año ó sean en los meses de Diciembre y Junio, respectivamente, de verde claro las farolas, de verde bronceado los postes y de negro los pescantes.
Art. 2.° El remate se hará por todo el año económico de mil ochocientos noventa y siete á noventa y ocho.
Art. 3.° Para ser postor se necesita haber depositado el cinco por ciento del valor total de la subasta, cuya carta de pago acompañará á la proposición que deberá presentarse en papel del sello duodécimo con el fin de responder á las reparaciones y perjuicios que de ello sobrevengan.
Art. 4.° El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el diez por ciento del valor del remate.
Art. 5.° Si el licitador después de adjudicado el servicio á su fávor se separase de él, no cumpliese las condiciones estipuladas, ó-suspendiese el otorgamiento de la fianza ú otra escritura que tuviese que hacer en el término señalado, quedará desde luego rescindido el contrato á su perjuicio, celebrándose nuevo remate bajo las mismas condiciones, siendo de su cuenta el abono de la diferencia que resulte entre uno y otro y el de los perjuicios causados por la demora, á cuyo fin se le retendrá la garantía de subasta y se le embar- j garán bienes, si fuera necesario, y si no se presentase j postor alguno se hará por administración también á su perjuicio.
Art. 6.° El remate tendrá lugar ante la comisión respectiva nombrada por el Muy Ilustre Ayuntamiento en la Sala Capitular, debiendo entregarse por los interesados al Sr. Presidente á la hora señalada y á vista del público sus proposiciones en pliegos cerrados que rublicarán en su cubierta, y aquél los numerará por el orden que los reciba después de entregados no podrán retirarlos bajo ningún pretesto. Abierto el acto no se admitirán más pliegos, procediéndose en seguida á la apertura de los mismos por el orden que hallan sido entregados y se leerán en alta voz las proposiciones hechas, publicándose el resultado del escrutinio.
Art. 7.° El remate se adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas, siempre que llenen los requisitos de este pliego, en el concepto de que mientras no estén cumplidos todos no podrá tomar posesión de él.
Art. 8.° El Municipio pagará al rematador con exactitud por mensualidades vencidas la cantidad de tres mil doscientos pesos oro, siempre que se enciendan las doscientas cincuenta y cuatro farolas de este contrato, existentes en la población.
Art. 9.° Estas deberán hallarse en buen estado de limpieza y preparadas para encenderlas, si cualquier caso imprevisto lo demandase, pues en aquellas noches nubladas y tempestuosas está en la obligación del contratista de alumbrar como extraodinario la población.
Art. 10. El rematador estará sujeto á pagar las multas que le impongan el Alcalde municipal ó el Regidor de turno, dando cuenta además al Ayunta miento de cualquier falta ó infracción de las condiciones del contrato, destinando dichas multas á los fondos Municipales, sin perjuicio de la pena á que se haga acreedor, y en caso de justa reclamación por el vecindario. Si alguna ó algunas noches dejase de alumbrar en todo ó en parte las farolas establecidas, ó las luces estuviesen á media, incurrirá en una multa de cinco pesos con la aplicación á lo ante referido. Si se notase poco aseo en las farolas ó defecto en el alumbrado, incurrirá igualmente en una multa que según las circunstancia del caso le impodrá el Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el abono de los anuncios de subasta, costo de fianza ó testimonio de la escritura, indemnización del papel del expediente y demás gastos que originen la composición de farolas, depósitos y demás útiles indispensables para el mantenimiento y buen servicio del alumbrado, sin
que el Ayuntamiento tenga que hacer otros gastos que el que cause la instalación de nuevas farolas con sus respectivos pescantes, según se vaya extendiendo el radio de la población.
Art. 12. El Ayuntamiento entregará al rematador, previo inventario, las farolas y útiles que hubiere; y concluida la contrata éste quedará obligado á devolverlo todo en buen estado al Municipio, por medio de la comisión respectiva, para que pueda exigirle el cumplimiento á que está obligado, siendo aquél responsable á pagar cualquier deterioro que hubiera sin renumeración de ninguna clase por parte del Ayuntamiento; y para que tenga cumplido efecto no le será abonado el importe del último mes de su com promiso hasta después de haber realizado la referida entrega.
Art. 13. El Municipio abonará al rematador las luces que de nuevo se vayan estableciendo, á medida que se aumente el alumbrado, por el mismo precio en la proporción en que se haga la contrata de las existentes.
Art. 14. Los Regidores ejercerán en sus respectivas demarcaciones la oportuna inspección para que el alumbrado público se encuentre cual corresponde, manifestando al Ayuntamiento ó al Sr. Presidente las faltas que noten, pudiendo aconsejar los medios que crean más conveniente para conseguirlo. El Regidor de turno, será el que vigilará con mayor interés.
Art. 15. No podrá rescindirse el contrato por causas fortuitas ó imprevistas, puedan sobrevenir ni exijirse indemnización ó rebaja alguna al año, á no ser que se altere el valor del remate, en cuyo caso se prorrateará el aumento ó disminución.
Art. 16. Debe entenderse que por el precio en que resulta adjudicado el remate, estará obligado el contratista á encender doscientas cincuenta y cuatro farolas, con inclusión de las de la plaza de armas y demás determinadas en la condición primera de este pliego.
Art. 17. Se advierte, que tan pronto como se contrate el alumbrado eléctrico, en proyecto, cesará el contrato, abonándosele el servicio hasta el día en que cese éste, con arreglo al tipo del remate, sin derecho á reclamación alguna.
Art. 18. Caso de no haberse rematado el servicio antes de empezar á regir el nuevo año económico, quedará el contratista obligado á continuar hasta dos meses, si fuese necesario, ó le conviniese al Ayuntamiento, bajo las mismas condiciones del presente pliego.
Manzanillo, Abril 26 de 1897.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
Modelo de proposición.
Yo Don.... enterado de los anuncios publicados y conforme con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco hacerme cargo del servicio «Alumbrado público de la población*, que será de mi cuenta en todo el año económico de 1897 á 98, por la suma
de....... (con letras) pesos oro, ó su equivalente en
otra moneda al tipo autorizado.
(Fecha y firma.) 1
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1375 pesos de principal, que mandó fundar don Baltasar de Rojas; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales Provisor y Vicario General de este Obispado de ^a Habana, por el Excmo. é Ulmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1375 pesos de principal, que mandó fundar don Baltasar de Rojas, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apei-cibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Febrero de 1897.—Dr. Antonio Torrás —Vicario general.—Por mandado de S. Illma.— Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
1610 T 6
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Gascón y Cubells, Teniente de navio de la Armada, segundo Comandante del cañonero torpedero ((Martin Alonso Pinzón».
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción del marinero fogonero de segunda clase, Manuel Tovas Fernández, hijo de Manuel y de Teresa, natural de Mujias, provincia de la Coruña, cuyas señas particulares son: de estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, barba poblada, estatura regular, color trigueño, nariz regular y de 34 años de edad, que se ausentó de este buque en 7 de Febrero próximo pasado; por el presente cito y llamo al referido Manuel Tovas Fernández, para que en el término de 20 dias se presente en este buque; al mismo