v GACETA DE LA HABANA
205
tor y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado Amistad 34, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y condueión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1897.—Martín Piracés.—Ldo. J. I. Casas.	414 I 30
El Sr. juez de instrucción del dittrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en el incidente formado para tratar sobre el embargo de bienes del moreno Tulián Junqué, en la causa seguida por hurto fraglante se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 34 á declarar.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á 21 de Enero de 1897.—Eligió Banachea.
364 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye contra don Julio Fernández González, preso en-la cárcel por hurto de un reloj á don* Eusebio García, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial, al individuo que se dice revendedor de papeletas del teatro de Albisu qne en la noche del 17 del actual presenciara el hecho de habérselo hurtado en los pasillos del teatro referido durante la función, por dos individuos, el reloj á García, y ocupara al procesado el reloj, entregándolo después al perjudicado para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	363 I 28
á las 12 del día 18 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1.* de la Real Sala de lo Criminal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en dicha causa; don José García de la Vega, don Antonio Ferreira y á don Nicolás Soto Tejeiro, vecinos de San Rafael número 36; don Eduardo Márquez, de Santa Clara número 4; don Manuel Gómez Fuentes, de Industria 124; don José Cícera, de Obispo 42; don Angel Pérez, de Teniente Rey número 16; don .Tomás Quiñones y don Emilio Mavilio, celadores de policía; don Hipólito Suárez Pereira, don Angel Lamela Col y don Juan Ferrer, de Reina 79; doña Ana Veitia, de San José número 7; don Francisco Lascano, de Peña Pobre 14; D..Elíseo Villar de Franco, Campanario 146; Ldo. don Oswaldo A. Carr, Aguila 121; doña Lucía García y don José Veitia Branly, de San José 7; D.a Ana Pastrana Fe-rregut, de Amistad 41; doña Rosalía Branly, viuda de Veitia, Rodríguez 8, Jesús del Monte; y don Estebán Jargar, de Obispo 65.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	376 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra el pardo José Martínez Redríguez, por lesiones; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al pardo Eusebio Manzano, vecino de Perseverancia número 14; para que á las 12 del día 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 25 de 1897. —El Escribano, Ldo, Santiago Ledo. '	377 I 28
PILAR.
gado y se insertará en la Gacetn de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, con arreglo al artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, notifico á dicha Cuatromaní, la providencia dictada por la expresada Sala de lo civil, cuyo tenor es como sigue:—«Habana, Octubre 2 de 1896.—Líbrese carta orden al Juez de primera instancia para que haga saber á doña María Castromaní que dentro de ocho dias constituya representación en esta Superioridad por haber cesado el Procurador don Juan Francisco Hernández, que antes la llevaba apercibida sino lo verifica de entenderse los trámites con los extractos del Tribunal.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Sres. del márgen.—Señor Agero, Noval, Vías, O’Farril. —Habana, 26 de Enero de 1897.-t-El Escribano; Manuel Baños».—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
392 I 30
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción interino de Jaruco y su partido.
■ Por el presente edicto, se cita á don Regino Vázquez, don Rafael Travieso y D. Antonio Linares Rodríguez, vecinos que eran de San Matías de Río Blanco del Norte; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra el moreno . Catalino Travieso y otro, por hurto de 2 bueyes del referido Linares.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Taruco á 26 de Enero de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.
380 I 28
GÜINES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pastrana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardina Pérez, Dr. Eustaquio* Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz; para que el día 23 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .ade la Sala délo Crimi -nal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra don José Trujillo y Abreu y otro bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Enero 27 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	394 I 29
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Ceferino Llanes, vecino de esta Villa, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa por hurto de una yegua al pardo Severo Cárdenas.—Güines, Enero 25 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Arte mí: Antonio Navarro Romero.
383 I 29
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 13 del 96, contra el pardo Benito Mena por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Juan García, para que el día 26 de Febrero próximo; á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde debe asistir como testigo donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo .—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 26 de 1897.— Juan Vinageras.	393 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la presente se cite á don José Cobas y don Claudio Romero, vecinos que fueron de la Habana; á don Bernardo Sabater y don Genaro Guardado, que le fueron de Ceiba Mocha; á doña Cándida y don Ignacio Quesada, de Alquízar y al pardo José Fernández, que lo era de Guanajay; para que á la 1 de la tarde y tsiguientes del día 10 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Ripoll Matarredina y otro, por lesiones; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12’50 á 125 pesetas que previene el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Matanzas, Enero 25 de 1897.—El Secretario, Luis de Vera y Sanz.
379 I 28
-CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará pór los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Pedro Basante y Rodríguez y pardo Isidro Iberni, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal en causa que se les sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes. —Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca y prisión de dichos individuos por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Cárdenas, Enero 20 de 1897.—Nicasio González.
' 387 I 30
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas:
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma que por la Superioridad, se ha dispuesto quede sin efecto la captura del pardo Benito Abreu, interesada en seis de Julio de 1896 á virtud de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 22 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Ricardo González.
381 I 29
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Martín DomínguezRizabalaga por estafa, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado moreno Anastasio Castro, de este domicilio que fué; para que el día 11 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezca ante lalllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 26 de 1897.—Nicasio González. 418 í 50
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contrá don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, por ante
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez'de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al moreno Juan Moinelo, que era vecino de Figuras número 6, para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 22 de Enero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	349 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Juan Quirino Pérez, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Marcelo Bellt y Díaz, y doña María y Jaime, vecinos que eran de Gloria 162; y don Francisco Obregón, vecino de Gloria 162, ó Pinar del Río, barrio Guayabo; para que el día 3 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula—Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
384 I 28
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Romualdo Blanco y Hoyos, vecino que era de Tacón núm. 6, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica,- de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración "de justicia.—Habana, 22 de Enero de 1897.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rafael del Pino.	350 I 28
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria llama á don Higinio Fernández Artidiello, hijo de José y Claudia, natural de Oviedo, soltero , tabaquero y de 25 años de edad, á fin de que se presente en este Juzgado para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por disparo de arma de fuego.—Habana 25 de Enero de 1897.—Ortiz. — Ante mí: Arturo Galletii.	390 I 30
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vidal Martínez Rivero, natural de Managua, hijo de Ciríaco y Rita, de 23 años, casado y tabaquero; para que en término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Enero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Tést’ar.
271 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en la causa número 25 del 97, instruida contra el pardo Lucas Ortega Echevarría por lesiones, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el mismo posee bienes de fortuna, á fin de que á ese objeto comparezcan en este Juzgado.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	378 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la ejecutoria de causa por hurto, contra el pardo Buenaventura Valdés, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho penado, para que comparezca en este Juzgado Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	369 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, con I esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la Superio-ridad, expedida en causa contra don Gumersindo Villar de Franco y Cale, vecino de Campanario número 146, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesa- | do y á los individuos que á continuación se expresan; para que
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á un tal don Vicente, vecino de Infanta entre Zanja y Paseo de Tacón, y que como á las nueve de la noche del día 4 de Mayo del año último, tuvo un disgusto de palabras con don Cristóbal Moreno Martínez, en la bodega situada en la calzada de Carlos III esquina á Infanta, para*que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Maurique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 270 del año 1896 seguida contra el expresado Moreno y Martínez, por resistencia á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presenté en la Habana á 27 de Enero de 1897*—El Escribano, Luis Mázón.	388 I 29
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Avelino Estevez Capote, natural de Jovellanos, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Enero 18 de 1897.-Julio Macía Vázquez.-El Escribano, P. S., José B. Egea.	249 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á la morena Petrona Rodríguez y Riverón, vecina que fué de la calle de Rubalcaba número 10, y en la actualidad de la de Flores, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones que la misma sufrió.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Enero 24 de 1897.—Luis Mazón,	353 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al menor pardo Pastor López, vecino que era de la calle de Espada número 19, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa número 10 del corriente año, seguida contra don Benigno Alfonso y Zamora, por robo á don Francisco González y Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
352 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen á don Antonio Rey González y don Eugenio Hormigos, vecinos que eran respectivamente de las calles de Oquendo número 2 y Cárdenas número 3, para que dentro del término de tercero I día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 8 del corriente año, formada por robo en el domicilio de don Venancio Elvira y Ay oso y otro.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	373 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en causa seguida por resistencia á un agente de la autoridad, se convoque á don Fernando Menéndez, vecino que fué de Romay 24, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio dictado en dicha causa. — Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	371 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en causa seguida por amenazas, se convoque á don Victoriano Gómez G.uzmán, vecino que fué de Concordia y Lucen a, y á don Joaquín Valdarrama -y López, de Ancha del Norte 297, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio dictado en dicha causa.—Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	372 I 28
CERRO.;;
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así: — «En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio, á consecuencia del cuarderno de audiencia del ramo separado formado para tratar de la insolvenciá promovida por el procurador don Ambrosio L. Pereira á nombre de don Tomás de Armas y Carrillo, en la.apelación en un efecto que se le ha oido en la testamen -tari a de don Antonio Pérez Edila, según se comunicó al Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro en carta orden fecha 20 del actual; en atención á ignorarse el actual domicilio de doña María Cuatromaní, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios de dicho Juz-