GACETA DE LA HABANA
1011
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por antemí ha dispuesto se cite por este medio á Vicente Carrodea-gua López, Filomena Bertomen, José María Alvarado, don Miguel Barcelo, José María López, Estanislao Hermoso Cortés y don Eloy Oliva Cavia; para que el día 2 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por malversación de caudales contra don José García Sánchez.—
—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1968 1 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Mr. Sylvester Scovel Woodruf, natural de Pensylvania, estado soltero, profesión periodista, de 27 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de cédula, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.* Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1955 I 27
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Balerío, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presen te, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le siguió por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ^declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y demisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 22 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	19 i3 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por hurto á don Sabino Pita Rey, con esta fecha se ha dictado, auto disponiendo ¡se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Alberto Espejé de los Reyes, don Luis Paldines y Puentes y pardo Leopoldo González y Fernández, para que comparezca^ en este Juzgado, .Amistad^34, á evacuar un acto de justicia eñ la expresada causa.— Y cumpliendo lo mandado libro, la presente,.—Habana, Mayo 25 de 1897.—El Escribano'/Eligió Bonachea.’	1950 I 27
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa por coacción denunciada por don José Herrera y González; ha dispuesto con esta fecha se pite eonlas prevenciones que la ley* de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don José. Herrera González, vecino que fué de Vapor 34; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para ampliar su declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 20 do 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1932 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San FJel y don Francisco Salcedo, por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Carlos Sedaño Cruscart; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezca en el mencionado. Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1897.—El Escribano, Artuxo Galletti.
1965 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Macías Lara ó Valdés Lara, por el delito de hurto flagrante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	1966 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 105 del 97, por estafa denunciada por dod Juan Lolá y Encinoso de Abreu; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Martínez, vecino que aparece ser de San Lázaro 306; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1948 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Luis Ruíz Castañeda Durán y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isa-mi, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, inspector don José Prats y Blanch, don José Miró Ginet, Juan Villalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen: Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José Vega Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 8 del mes de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro | la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1937 I 27
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio,
librada en causa contra don Gumersindo González, por estafa; * ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González del Rio y don Miguel González, vecinos de San Miguel 79; á don Miguel Lamas, del número 98 y á don Anastasio Saaverio, del Teatro de Pairet y al inspector de policía municipal don Domingo López; para que el dia 9 del mes de Junio próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la muí ta de doce y media á ciento, veinticinco pesetas, si no comparecen.-;-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1938 I 27
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cipriano Nilo Sánchez, individuo de la raza mestiza, de estatura alta, color blanconazo, pelo castaño, ojos pardos, nariz grande, boca regular, hijo natural de Teresa Sánchez y de padre incógnito, natural de la Habana, de estado soltero, sastre, de 19 años de edad y vecino que fué de la calle de Lamparilla entre Bernaza y Villegas; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión provisional comunicada, que le ha sido de cretada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde por dicho Tribunal.—Por tanto encargo á todas las autoridades sean civiles ó militares; se sirvan disponer la busca y conducción de dicho procesado á la cárcel de esta ciudad en el concepto expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 22 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Ldo. Andrés Segura/	.1939 j 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Tomás Alvarez Ruiz, don Octavio Blandin, don Antonio Castro y don Francisco Castillo Rupert, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Francisco Castillo Rupert y á los testigos don Luis Víctor Abad, don Enrique Baena Barrientos, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, doña Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés, don Fructuoso Alvarez, den Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez y don José Prats; para que el día 11 del mes de Junio ¡ próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencio- 1 nado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti*	1940 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad; por ante mi ha dispuesto, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden superior, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Alfredo Laforque, procesado en causa por juego prohibido, y vecino que fué de Neptuno número 208; á fin de que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á designar nuevo defensor en dicha causa número 405 de 1895, por haber renunciado el Ldo. don Felipe González Sarrainz, y apercibirle de que .si no lo verifica ó el designado no acepta ó renuncia se le nombrará de oficio.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo
24	de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1936 I 26
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 226 del 96, por asesinato Contra don Julián Granda y otro; ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Modesto Otero, que aparece residir en la Quinta «La Benéfica,» para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35; en día y hora hábil, con el fin de satisfacer la multa de 25 pesetas quele ba sido impuesta por la Superioridad por no haber comparecido al juicio oral de la expresada causa y para el que fué citado oportunamente.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la, presente.—Habana y Mayo
25	de 1897.—El Escribano, José B. Egea. 1949 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Alvarez Menéndez, por resistencia, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez Menéndez, vecino de Carnero número 10; para que el día 3 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, comparézca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expi do la presente.—Habana á 24 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1941 I 26
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Juan Martínez Simancas, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de, esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido pardo Juan Martínez Simancas, vecino de Soledad número 23; á don Manuel Cardona Román, de Salud 179, don Juan Manuel Matos, á don Joaquín Martí y Vives, á don Secundino Valdés, para que el día 5 de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,expido le presente.—Habana, á 25 de Mayo de 1897,— El Escribano, José B. Egea.	1947 I 27
MATANZAS.
El Sr. juez del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, señalando el día 23 de Junio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, para la celebración del del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Julio Rey, por hurto, ha dispuesto quepor este medio se cite á don Elias Escandón, cabo movilizado que fué de esta ciudad, para que el día y hora expresado comparezca ante la Illma. Audiencia, calle de O’Réilly número 23, para el acto dé justicia dispuesto.—Matanzas, Mayo 22 de de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1957 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, libra-brada en causa contra el moreno Gumersindo Sipson, por robo; señalando para el juicio oral y público de la misma, el dia 18 de Junio próximo, á las 8 de su mañana, ha dispuesto que por
este medio se cite á los testigos don Juan García Puentes- y moreno Laureano Jiménez, para que él dia y hora señalado comparezcan á dicho acto de justicia en el local que ocupa dicho Superior Tribunal, que lo es calle de O-Reilly número 23.—Matanzas, Mayo 24 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1958 I 27
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal, é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo Sanabria y Santana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 34 años de edad; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un barril de cerveza; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 21 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florentino Betancourt.	1930 I 26
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí el actuario, ha dispuesto en la causa que con el número 53 del año actual, se instruye en este Juzgado por contusión que produjo la muerte á don Ramón Rodríguez, el día 8 del actual al levantar un carril en la línea férrea de Cabezas, frente al ingenio Teresita, falleciendo en dicho día á la llegada al paradero de Sabanilla del Encomendador, se ofrezca el procedimiento referido á tenor de lo preceptuado en el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, á don Justo Rodríguez Herrera y doña Tomasa Hernández González, padres del interfecto, que se dice residen en la'Villa de Corral Falso; para que en el término de cinco días hagan uso de dicho derecho ante este Juzgado.—Alfonso XII, Mayo 20 de 1897.—P. S.
, Eugenio Pérez Cubas.	„	1927 I 26
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á la morena María-Marta.Mili', morena menor María Regla Mili, y á los de igual clase Pablo-Zamora y Daniel Cuesta; para que á la 8 de la mañana dél día 22 del mes; venidero, comparezcan ante la Audiencia Teritorial de Matanzas, á las sesiones del Juicio oral de la causa por violación , contra lós merénos Tomás y Marcelino Cuesta.—Colón, Mayo 24 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1961 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por este edicto se hace saber: que á instancias del Procurador don Aristides Don, á nombre de la Junta de patronos del Hospital de «Nuestra Sra. del Carmen,» se ha despachado mandamiento de ejecución contra doña Bárbara Céspedes, ó sus herederos, si hubiere fallecido, por la suma de doscientos ocho pesos setenta centavos, salvo descuentos legítimos por contribuciones; y las costas; con el que se ha procedido al embargo de la casa número 73, de la calle de San Ildefonso, en esta ciudad, especialmente hipotecada al crédito reclamado; y no siendo conocidos los domicilos de doña Bárbara Céspedes, ó sus herederos, en harmonía con lo dispuesto por el artículo 1442 de la ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondiente cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que dicen así: «Sra. doña Bái bara Céspedes, ó sus herederos, si hubiere fallecido.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de 9 de Mayo del pasado año, dictado en el ejecutivo que, contra ustedes sigue el Procurador don Aristides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, se ha servido disponer se les requiera de pago por la suma de doscientos ocho pesas setenta centavos, salvo descuentos legítimos por contribuciones y las costas de dicho juicio.—Puerto Prínr cipe, 6 de Mayo de 1897.—Antonio Pérez.—Francisco Flores Jiménez.—Sra. doña Bárbara Céspedes, ó sus herederos, si hubiere fallecido.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de 9 de Mayo del pasado año, dictado en el ejecutivo que, contra ustedes sigue el Procurador don Arísti-des Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de «Ntra. Sra. del Carmen», se ha servido disponer se les cite de remate para que en el improrrogable término de 9 días hábiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personándose en forma, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiero lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al artículo 1442 de la ley de Enjuiciamiento civil, se ha embargado la casa número 73 de la calle de San Ildefonso, en esta ciudad, y sus alquileres, especialmente hipotecada al crédito reclamado.—Pto. Príncipe, 6 de Mayo de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Pto. Príncipe, 6 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
1933 I 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é
instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Timenez, sin que conste su segundo apellido, de 28 á 30 años de edad, complexión fuerte, estatura baja, color blanco rosado, de ojos azules, bigote rubio, lampiño de barba y de pelo castaño, para que en el término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por robo en casa habitada, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregla á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cías** y orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de don Rafael Jiménez, á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Mayo 18 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	1934 I 26
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Atanasio Treto y Manso, natural de Remedios, vecino de Vueltas, de cuarentta y cuatro años de edad, soltero, de campo, hijo de don Pedro y doña Trinidad, de estatura alta, cabello y ojos negros, con una cicatriz en la boca que interesa á ambos labios, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que