GACETA DE LA HABANA
793
brarlos el rematador antes de salir las carnes del Rastro, á cuyo efecto se le prestarán por la Policía municipal los auxilios que necesite.
Art. 3.° El tipo de la subasta es de 4500 pesos, en oro, no admitiéndose proposición que baje de esta cantidad.
Art. 4.° Para ser postor es requisito indispensable depositar en lá Caja municipal 200 pesos, en oro, cantidad que será devuelta á los que no les sean admitidas sus proposiciones por la junta de subasta.
"Art. 5.° Adjudicado el remate por el Ayuntamiento, se notificará al rematador, y éste queda obligado á constituir la fianza definitiva, en la caja municipal, dentro de los diez días siguientes, de 400 pesos en oro. Si transcurre el plazo indicado sin haber prestado la fianza, perderá el depósito previo que quedará á favor de los fondos Municipales sin lugar á reclamación.
Art. 6.° El importe del remate será pagado por mensualidades adelantadas. Si pasado los cinco primeros días de cada mes, el rematador no ha satisfecho la mensualidad, se declarará rescindido el contrato, con pérdida de doscientos pesos que se tomarán dfe la fianza para los fondos" Municipales, cobrándose además del resto de la fianza los derechos que haya cobrado durante los dias de mes que hubieren transcurrido.
Art. 7.° La cobranza del impuesto se hará por medio de recibos talonarios, con el sello de la Corporación estampado entre la matriz y el talón; estando obligado el rematador á entregar en la Contaduría municipal, cada vez que lo disponga el Sr. Alcalde, todas las matrices de los recibos que haya cobrado.
Art. 8.° Todas las dudas que se originen por el presente contrato, serán resueltas por la Alcaldía municipal con apelación al Ayuntamiento y Gobierno civil y demás trámites procedentes.
Art. 9.° Todos los gastos de.publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar y demás que se origine hasta dar posesión al rematador serán de su cuenta.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado del anuncio publicado para el remate de los derechos del Matadero, se obliga á tomar á su cargo dicho remate, por todo el año de 1897
á 98, por la cantidad de....(expresará ésta en letra)
con sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta se ha señalado por la Corporación municipal, las doce de la mañana del día 11 de Mayo próximo, en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.:—Vto. Bno.—El Alcalde, José Ca-gigas.—El Secretario, José Autier.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
- Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento del día dé ayer y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se saca á pública subasta el impuesto “Consumo de ganado” de este término municipal, durante el año económico de 1897 á 1898, cuyo acto deberá tener efecto á las doce del día 26 del próximo mes de Mayo en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno general ante el funcionario que designe, aquella superior autoridad, fijándose como tipo para admitir proposiciones la suma de 34,000 pesos oro.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta deu-á Habana y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Santa Clara, 13 de Abril de 1897.—Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, Vacaro.—El Secretario, fosé Pérez y Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto ?Consumo de ganado” de este término, durante el año económico de 1897 á 1898.
1.	a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatr.o centavos de peso oro, por cada kilo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
2.	a El acto de la subasta se llevará á cabo á las doce del día 26 de'Mayo próximo, en la Sala Consistorial, ante la Comisión que se designe al efecto, con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue.
3.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable hacer en la Caja municipal el depósito previo del 10 por ciento del importe de, la subasta, ó sean 3400 pesos oro, ó 11,335 pesos en bonos municipales, por los que hiciesen proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren en el Gobierno general.
4.	a Media hora .antes de la designada para el remate,' se constituirá la Comisión en la Sala Capitular con asistencia de un Notario público, y cumpliendo los requisitos que prescribe la Real
orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así en la forma correspondiente.
5.	a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados,, papel del sello 12.°, acompañando las cartas de pago de haber hecho el depósito previo á que se refiere la cláusula 3.a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones. .
6.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente, el que los numerará por el orden de entrega, y los irá depositando sobre la mesa sin abrirlos hasta el acto del remate.
7.	a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto, y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género. .
8.	a No se admitirá proposición alguna que sea menor del tipo fijado que es el de 34,000 pesos»
9.	a Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan, y entregándolos al Notario para.su consignación en el acta del remate.
10.	La Comisión adjudidará provisionalmente la subasta al autor ó autores' de la proposición más favorable, sin perjuicio dé la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general.
11.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
12.	En caso de que se presenten dós ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja solo entre sus autores durante cinco minutos, y si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos iguales, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
13.	Adjudicado provisionalmente el remate los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar seguidamente los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverá las cartas de pago.
14.	Terminado el acto del remate se extenderá el acta notarial que suscribirán los señores de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana.
15.	Si ambas subastas, la llevada á cabo en la Habana y en esta ciudad, resultasen iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento, el día, la hora y lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas, ó lo hicieren en términos iguales, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
16.	El depósito previo quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
17.	El precio del remate lo ingresará el rematador en la Caja municipal por mensualidades adelantadas.
18.	Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requirirá para que lo haga en el término de 24 horas, transcurridas las cuales, sin verificar el ingreso, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar al municipio los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir, dirigiéndose contra la fianza del remate.
19.	Para calcular el peso de las reses se deducirán de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuerpos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto.
20.	Todas las reses que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán en el Rastro, previo reconocimiento del Veterinario municipal.'
21.	El rematador podrá celebrar igualas en los barrios rurales con los dueños de fincas, ó emplear el medio de recaudación que más favorezca sus intereses, sin contravenir lo dispuesto en el presente pliego de condiciones.
, 22, Para la exacción del impuesto .empleará el recaudador recibos talonarios sellados entre ésto y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin antes dé comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, para que por la Secretaría sean foliados y sellados, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, los cuales se iráfl
utilizando por riguroso orden de folios, y si alguno se inutilizare quedará unido á su matriz para la debida constancia.
23.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, éon el fin de que sean foliados y sellados en igual forma que los primeros, siguiéndose la numeración correlativa con que termina el cuaderno anterior.
24.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto, y si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de cien pesos, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento á beneficio de sus fondos.
25.	Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien eñ las fincas rústicas, para el consumo doméstico, así como en la ciudad, estando obligado el jefe de la familia de participarlo con antelación al rematador directamente, ó por conducto del Alcalde del barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
26.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos en oro, y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salud pública ó por la mala procedencia de la res.
27.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina, que sean decomisadas, serán quemadas, abonándose los gastos de incineración por el Ayuntamiento.
28.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina. Las multas que se impongan por este concepto se destinarán en un 50 por ciento para el denunciante y el otro 50 por ciento ingresará en la Caja municipal.
29.	Si durante el presente contrato el impuesto “Consumo de ganado”, sufriere por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exijir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate, hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
30.	El rematador no podrá exijir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiese ó pudiese recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependa de actos voluntarios de la .Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y Si lo provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
31.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
32.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción del Sr. Juez de esta ciudad', Vi que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
33.	Los costos que se originen por pagos de anuncios en los periódicos oficiales, indemnización del papel dejado de usar en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del cargo del rematador.
34.	Las proposiciones se'ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
35.	En el caso de que en el transcurso del año, señalado como duración del contrato, se alterase la forma del impuesto, en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á las cantidades del remate por el tiempo que falte, sin qne este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata. .
Santa Clara, 13 de Abril de 1897,—Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, Vacaro.—El Secretario, fosé Pérez y Pérez.
Modelo de proposición.
D.'.vví vecino de.... según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajos las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impues-