GACETA DE LA HABANA
213
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .........
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara........................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..............
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales...............
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..........................
50	á 5í	p.g D. oro.
48	á 49	p.g D. oro
61	á 62	p.g D. oro
59	á 60	p.g Ç. oro.
59	á 60	p.g D. oro.
35	á 36	p.g D. oro.
95	á 96	P.§	D.	oro,
13	á 14	00 á.	D.	oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......................
‘Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 68 á 69	p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.....................   ]5	á	\\yí	p.§	D.	á	8	d/v.
Inglaterra................... 20	á	20p.g	F.	á	60	d/v.
Francia..........v........... á p.g P. á 3 d/v,
Alemania....................   5	á	p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos..............  10	á	p.g	P.	á	3	d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—-Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
EXB CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 30 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación con fecha 16 del actual, que se saque á nuevo concurso de aspirantes la plaza de Médico municipal y forense de este término, por haber resultado desierto el anterior, se publica nuevamente la convocatoria por el término de 30 días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, y bajo las mismas condiciones de la anterior, que se hallan insertas en dicho periódico oficial, correspondiente al 8 de Mayo último. Lo que hago público por estemedio para conocimiento de los Profesores Médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, Enero 18 de 1897.—J. Garda Ríos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario May or del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de de 1350 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa y doña Gertrudis Hernández de Santiago, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Beláustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1350 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa y doña Gertrudis Hernández de Santiago y por haber contraído matrimonio don Adalberto Manuel de la Vega y del Río, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y
perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 25 de Noviembre de 1896.—Dr. Toribio Martín, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	405 X 31
como militares, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición y al sitio ya indicado.
Marianao, 12 de Enero de 1897.—Domingo Arenas.
183
JARUCO.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor del expediente judicial que se instruye por deserción del guerrillero Santos Pardo Regó.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la guerrilla volante Peral, Santos Pardo Regó, hijo de Andrés y de Antonia, natural de Viveros, provincia de Lugo, comerciante, de 19 años de edad, soltero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano; para que dentro del termino de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, se-presente á las autoridades del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía,
A la vez, intereso de las autoridades civiles y militares su busca y eaptura, y que si es habido lo remitan á esta plaza á mi disposición.
Para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 17 de Enero de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por su mandato, Antonio Perea Riora. 211
Don Antonio Ordófiez Osorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 2106, que se instruye contra el paisano don Pedro Estrada Ramos, por el delito de auxilio á la rebelión militar.
Hago saber: que en la citada causa y en diligencia de este día, he acordado recibir declaración á don Juan Sagué, vecino de Guane, con residencia en esta capital, cuyo domicilio se ignora; y á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Tejadillo número 27, para el acto de justicia á que es llamado, se le cita por este medio.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, asi civiles como militares, se sirvan proceder á averiguar el paradero de dicho individuo; y caso de encontrarlo le notifiquen esta resolución dando aviso á este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 25 días del mes de Enero de 1897.—Antonio Ordófiez.—Por mandato de su Sria.: el Secretario de la causa, Julio Perdigón.
2I5
D. Carlos Alonso de Castro, primer Teniente de infantería con destino en el batallón expedicionario de San Fernando número 11 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado del expresado batallón, Manuel Rodrigo Rodríguez, por el delito de deserción al frente del enemigo con armas y municiones, llevada á cabo el día 19 de Enero del afio próximo pasado.
Ignorándose el paradero del soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Manuel Rodrigo Rodríguez, hijo de José y de Antonia, natural de Almería, provincia de Granada, avecindado en Almería, de oficio labrador, estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, color bueno, estatura un metro 600 milímetros, edad 26 años.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente, tercero y último edicto, cita, llama y emplaza al soldado de la tercera compañía del batallón expedicionario de San Fernando número 11, Manuel Rodrigo Rodríguez, para que en el término de 10 días, á contar desde la feeha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado militar, sito en Jesús del Monte, calle de Luz número 3, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso deser habido lo remitan á mi disposición.
Dado en la Habana, á 22 de Enero de 1897.—Carlos Alonso.	216
MARIANAO.
D. Domingo Arenas Núfiez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21 y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el guerrillero de la guerrilla volante de Peral, Manuel Suárez Fernández, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Suárez Fernández, guerrillero de la guerrilla volante de Peral, natural de Santiago, provincia de Oviedo, hijo de José y de Dionisia, soltero, de oficio labrador, de 30 afios y 2 meses de edad, pelo rubio, ojos idero, cejas al j pelo, color sano, nariz regular, boca idern; para que en el término de 10 días, cornados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la casa número 29 de la calle Real en los Quemados de Marianao, donde tiene la representación este batallón, para responder á los cargos que le resultan en este expediente, cou motivo de su deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex- | horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles
Don Juan Aranda Torres, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa que sigue al paisano José Alvarez Cruz, por rebelión que efectuó fugándose de la cárcel pública de esta villa, en la noche del 18 al 19 de Febrero de 1896.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al mencionado paisano, cuyo paradero se ignora desde la fecha indicada que consta se unió á la partida insurrecta del cabecilla Antonio Maceo, de quien solicitó armas y caballo; para que en el término de veinte días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia oficial en la Comandancia militar de esta ciudad, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Jaruco á 21 de Enero de i?97.-Juan Aranda.
212
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 1729, instruida contra el moreno José Esteban González, por rebelión.
He acordado recibir declaración á don Emilio Padrón y D. Venancio Llanes Pereira, ignorándose sus domicilios; y para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de diez días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Méndez Núfiez número 43, para evacuar la declaración.
Pinar del Rio, 25 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	223
MELENA DEL SUR.
Don Eduardo Martin y Peralta, primer Teniente del batallón cazadores de Mérida, núm. 13, y Juez instructor del mismo.
Cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón Deodoro Ríos Alcodori, á quien instruyo sumaria, por el delito de deserción con armas, que verificó el 16 de Septiembre próximo pasado, en Sancti Spíritus, para que en término de 10 días, se presente en este Juzgado ó autoridad competente, y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Suplico á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del mencionado Deodoro Ríos Alcodori, remitiéndole preso y á mi disposición.
Ingenio Mercedita, Melena del Sur, 16 de Enero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo Martín.	230
BAHIA HONDA.
Don Manuel Cuadrado Benítez, segundo Teniente del batallón expedicionario de Beleares número 41, Juez instructor de la causa número 1384, seguida contra el paisano José Cardoso Ferrer y 11 más, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los procesados en dicha causa paisanos morenos Raimundo Kessel, natural de Africa, y Daniel Kessel, de Güira Melena, provincia de la Habana; sin otros detalles personales, que en 15 de Abril del año próximo pasado, fueron hechos prisioneros de guerra en las colonias del ingenio «Renden-ción», y puestos en libertad) provisional el 20 de Julio siguiente, habiendo desaparecido de esta localidad sin autorización; para que en el término de treinta días como plazo improrrogable, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de Pinar del Río, según la provincia en que se encuentren, comparezcan en esta plaza y se pongan á disposición de este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, ateniéndose á los perjuicios que tengan lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Dado en Bahía Honda á 14 de Enero de 1897.—Manuel Cuadrado.	217
MATANZAS.
Don Baltasar García Segovia, primer Teniente de la segunda compañía movilizados de infantería de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el movilizado de la primera compañía de la expresada fuerza, Antonio Sánchez Migoya, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra el movilizado de la primera compañía infantería de Matanzas, Antonio Sánchez Migoya, hijo de Ramón y de María, natural de Rivadesella, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja, de oficio carpintero, de 39 años de edad, de estado soltero, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efeeto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referdo individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de