704
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo’ al pardo Marcos Puertos, natural y vecino de esta ciudad, de campo, de 20 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto. —Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel de Santa Clara y á disposición de aquella Audiencia; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1312 I 11
PUERTO PRINCIPE
Don Pedro Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, he dictado la senteocia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe, á primero de Marzo de 1897, el Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez de primera instancia accidental de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de doña Eloína de Zayas de la Cerda, con la dirección del Ldo. don Antonio P. Pichardo y Moya, sobre tercería de mejor derecho establecida contra el Convento de monjas de Ursulinas de esta ciudad y don Francisco Rionda Polledo, en la tercería de mejor derecho interpuesta por aquéllas en los autos que sigue don Carlos Adán y Masvidal, contra el expresado Rionda y Polledo y Resultando etc.—Considerando etc.—Vistas la* disposiciones legales ya citada* y demás de aplicación general.—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar esta demanda de tercería de mejor derecho interpuesta por doña Eloína de Zayas de la Cerda, contra el Convento de Ursulinas de esta ciudad y contra don Francisco Rionda y Polledo, en la tercería de mejor derecho establecida por aquéllas en los autos que sigue don Carlos Adán y Masvidal, contra el expresado Rionda Polledo, en cobro de pesos; y en su consecuencia mandar como desde luego mandaba que del producto de la casa número 21 de la calle Mayor de esta ciudad y de sus alquileres, así los vencidos y no satisfechos como los que en adelante vencieren, se abonen á doña Eloína de Zayas de la Cerda, con preferencia al crédito del Convento de Monjas de Ursulinas, los quinientos cuarenta y ocho pesos oro, reclamados con las costas de esta demanda de tercería á cargo del deudor Rionda y Polledo.—Así por esta sentencia que redactada por mí ñrmo y leo después de extendida en los autos definitivamente juzgando lo pronuncio y mando.—Pedro de Agüero.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose en la Audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe y Marzo l.° de 1897.—José A. Car-nesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia á los demandados declarados en rebeldía expido el presente edicto.—Puerto Príncipe, Marzo 6 de 1897,-^Pedro de Agüero.—:Ante mí: José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta ofi cial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1277 I 9
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tiburcio Sostres Cabezas, natural de Laopmida, vecino de Vueltas, hijo de Francisco y María, de campo, de 32 años de edad y soltero, para que en el término de 10 días, á contar desde*la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de Santa Ciara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Crimi-minal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley si nq comparece.—Al mismo tiempo, ruego y encargoá todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial la busca y captura del expresado sujeto y su remisión á la cárcel mencionada. —Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 5 de Abril de 1897. —Antonio de Lara Derquí.—Ante mí: Pedro Montalván.
1326 I 11
HOLGUIN.
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, juez de instrucción de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Pérez Araujo, natural de Melena del Sur, vecino de Güines, soltero, de 17 á 19 años de edad, de raza mestiza y de oficio, albañil, para que en el improrrogable término de quince días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa número 18 de 1895, que se le siguió por el delito de hurto.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial que tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y remisión al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dando cuenta al mismo.—Holguín á 30 de Marzo de 1897.—Elpidio de los Santos.—Por mandato de S. Sría. Alberto de Arce.	1343 1 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Abril de 1897
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos León I, papa, Isaac y Felipe.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del publico eu general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
RBQLAMB1TTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
Capitán: D. José Domsnech.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de B ataban<5 todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando ios Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolucién del flete cobrado, toda vez que no filé á aquéllas consignada.
ItaÉs de Derecho Mit
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes.
Se veude en el despacho de esta imprente al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración do justicia en las provínolas y pose« siones ultramarinas t
adicionada con varias disposiciones importantes qut aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trí¿ pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é d;. CÍárqpo^
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 63.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofiolc
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba ním. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraaeiieo di Castro y Fiaqaif
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO u
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO»
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfes • medades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrechece* de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono	Concordia
... —i	- -M.i- .	...—.1— i i.————
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á G’Reiliyl
Aurslio Sandoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23