1174
GACETA DE LA HABANA
de Enero del año próximo pasado por decreto de la misma fecha, que fué publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 14 del propio mes.
Y como es obligación ineludible la que tiene todo hombre útil de los presentados, de concurrir con su trabajo personal á librar, no sólo su subsistencia sino la de sus familiares, siempre que para ello se le facilicite medios adecuados, precisa también reconocer el derecho de emplear los medios coercitivos necesarios y posibles para que aquél se realice.
Por todo lo cual, y en mi deseo de lograr el fin propuesto, vengo en disponer lo siguiente:
1° Las Juntas locales que señala mi Bando de i9 de Diciembre último, dictado para establecer las zonas de cultivo, procurarán que todos los presentados cultiven, sembrando viandas, la parte de terreno que se les hubiere señalado. Hará uso para ello el Alcalde de las facultades que tiene y le están conferidas, po-, niendo á los presentados á mi disposición cuando no llegare á lograr de los mismos, que obedecieran las órdenes dictadas, en la inteligencia de que exigiré severa responsabilidad á los Alcaldes y Comandantes militares que no cumplan y hagan cumplir con todo rigor lo mandado. Los Gobernadores de provincia inspeccionarán el cumplimiento del referido Bando, á fin de que no falten los elementos indispensablemente necesarios de subsistencia.
29 El producto de las reses que se vendan, procedentes del campo enemigo, ingresará en el Banco Español ó sus sucursales de esta Isla, para ser distribuido entre las familias pobres por la Junta de socorros creada por mi antecesor.
39 Con la mayor actividad se llevarán á cabo las obras siguientes, y en ellas podrá darse ocupación al número de operaciones que se expresan:
Obras que se pueden emprender desde luego para
DAR TRABAJO AL BRACERO
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO
Nombre de la obra, situación de los trabajos y número de operarios que pueden ocuparse desde luego.
Carreteras de Guanajay á Cabañas, kilómetros 12, 20, 22, 23 y 24................... 200
Ramal de Quiebra Hacha, parte del kilómetro 14 de la anterior...................... 100
Consolación del Sur al ferrocarril del Oeste,
en sus tres kilómetros.. .................... 200
Artemisa á Cayajabos, partiendo de Artemisa ........................................... ’200
De la Habana á Sari Cristóbal, kilómetros
31, 32, 33 y 34............................... 100
Idem idem, kilómetros 35, 36, 37 y 38....... 50
Idem idem, kilómetros 48, 49, 50 y 51...... 100
Idem idem, kilómetros 58, 59 y 60.......... 100
de la provincia respectiva, noticia del número de hombres útiles que haya en ellas, en disposición de emplearse en las citadas obras, expresando también los ocupados en las mismas y los que queden sin ocupación. En el caso de ser mucho el número de estos últimos, me propondrá con urgencia la Junta, las obras más inmediatas y de más fácil realización que pue dan emprenderse, á fin de que, vistos los informes correspondientes, resuelva mi Autoridad, en término perentorio, lo que estime conveniente y justo.
59 Los Ayuntamientos usarán de todos los medios que la ley les concede y de los extraordinarios que sean necesarios y la urgencia del caso justifique para pagar lo que adeudan á los hospitales, á fin de que éstos puedan cumplir su misión.
69 Todas las autoridades civiles, militares y eclesiásticas, han de considerar como asunto preferente y de grandísima importancia el proponerme la manera de remediar las necesidades de las familias que, por efecto de la guerra, carezcan de medios de subsistencia. Impulsarán y fomentarán toda asociación que pretenda crearse para fin tan patriótico y humanitario, dedicando especial cuidado en procurar la creación de Juntas de señoras que en todo tiempo han respondido con ventaja á la realización de fines benéficos, pudiendo éstas acudir directamente á mi Autoridad en cuanto se relacione con los caritativos servicios que presten ó hayan de prestar, estando dispuesto á recompensar éstos y á proponer al Gobierno de S. M. para más altas recompensas á aquellas autoridades ó personas que sobresalgan en el cumplimiento de sus humanitarios empeños.
Habana, 21 de Junio de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le espidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título. v
Habana, 22 eje Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Ayuntamientos.
Gobernador en el mismo día 18 de Mayo, confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Cienfuegos, por estar ajustado á las prescripciones contenidas en el pliego de condiciones del remate, y ordenó que inmediatamente procediera dicho Municipio á la devolución de la fianza que tenía prestada el Sr. Menduiña, reservándose á éste los derechos de que se creyera asistido, para que en tiempo y ¡forma pudiera ejercitarlos ante quien correspondiese.—De la anterior resolución apeló el Ayuntamiento para ante V. E. en el extremo-relativo á la devolución de la fianza, alegando que existía contradicción manifiesta en aquélla, y que la rescisión se fundó en la falta de pago del rematador.— El Negociado respectivo de la Secretaría deV. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice de esta suerte:—Como se vé del simple examen del anterior extracto, resultan deficientes y truncos los antecedentes elevados con el recurso, pero esto no obsta para que V, E. pueda resolver en estricta justicia, dada la circunstancia que concurre de la incompetencia manifiesta con que ha conocido y resuelto en este asunto el Gobernador de Santa Clara. —Aun sin existir esa circunstancia esencial, evidente que la providencia, objeto de la alzada del Ayuntamiento, es contradictoria en sus dos extremos, puesto que mientras por el primero aprueba el acto de rescisión acordado en uso de las facultades que el mismo contrato dá al Ayuntamiento, por el segundo dispone la devolución de la fianza, cuando precisamente esa consecuencia lógica de la rescisión dada las causas en que ésta se funda.—Pero como ni el Gobernador de la provincia ni V. E. mismo han debido conocer de este-asunto, según los preceptos legales vigentes en la materia, huelga toda clase de consideraciones y fundamentos sobre el fondo de la cuestión, cuando en la forma se ha infringido flagantemente la ley con el procedimiento seguido por el Gobernador de Santa Clara. —Vigente como está en materia de contratación de toda clase de servicios municipales, provinciales y del Estado, el Real decreto de 4 de Enero de 1883, desde el 26 de Octubre de 1884, en que se publicó é hizo extensivo á esta Isla por Real orden del 29 del propio mes y año, y dispuesto terminantemente por el mismo que todos los contratos administrativos á él se ajusten,, es evidente que el que motiva el presente recurso está comprendido como todos los demás que desde la expresada fecha se celebren por la Administración, ya sea municipal, de la provincia ó del Estado.—Pues-bie-n, conforme á lo prescrito y concretamente determinado por el artículo 28 del expresado Real decreto, el conocimiento de las cuestiones que se susciten entre la Corporación interesada y el rematante, referente á la rescisión, corresponderá á los Tribunales de 1.a-instancia de la jurisdicción que sea competente para conocer de esas cuestiones en los contratos celebrados, por la Administración general del Estado, debiendo proceder á toda demanda contenciosa reclamación en vía gubernativa en la que causara estado el acuerdo-de la Corporación contratante, fuera de los casos expresamente exceptuados en la Real orden citada.—Y el artículo 29 que trata concretamente de las rescisiones, prescribe en su tercer párrafo que:—Si el acuerdo de rescisión se fundase en haber faltado el rematante á las condiciones del contrato, podrá éste impugnar el acuerdo mediante demanda presentada dentro del plazo de 30 días ante el Tribunal competente.., —En este concepto, causando como causa estado en-la vía gubernativa, según el artículo 28 en materia de, rescisión, el acuerdo de la Corporación contratante, el recurso que otorga el tercer párrafo del artículo 29 al rematante contra el acuerdo de rescisión cuando éste se funda en faltas por parte de aquél, de las condiciones del contrato, que es precisamente el caso pre' sente, no es, ni puede ser otro, que la demanda en la vía contenciosa administrativa.—Como se Vé por los textos de los preceptos legales citados, el Gobernador-de la provincia no ha podido en el presente caso conocer, ni menos resolver, la cuestión de rescisión suscitada ante el Ayuntamiento de Cienfuegos y el rematante del arbitrio «Mercado número 1», Sr. Menduiña;. y por consiguiente, dada tan manifiesta incompetencia, resulta nula la resolución por dicha Autoridad citada; así procede que por V. E. se declare en consonancia con lo hecho en otros casos análogos.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo se le han remitido los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., en un todo conforme con el Negociado, opina que puede V. E. servirse resolver como propone éste en su nota».
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen y en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para gérierál conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
La Legación de la Nación en Caracas, participa á este Gobierno general, que el Presidente de aquella República, ha dispuesto que todos los buques procedentes de los puertos de esta Isla, sean sometidos á una observación de ocho días después de su llegada, aun cuando no traigan enfermos abordo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López. Gamundi.
PROVINCIA DE LA HABANA
Carretera de Güines hacia el Oriente (Central de la Isla), partiendo de Güines... 200
De la Habana á Güines, del kilómetro 13
hasta el 21............................... 200
De la Habana á San Cristóbal, kilómetros
8, 9, 10 y 11 (por Marianao).............. 75
De la Habana á Bejucal, del kilómetro 14 al 20 (Rancho Boyeros, Santiago de las Vegas
y Rincón.................................. 100
Idem idem del kilómetro 23 al 26, (Rincón
y Bejucal).............................-...	75
Del Luyanó á la Gallega, del kilómetro 4
al 8 (entre Luyanó y Guanabacoa).............. 75
De Arroyo Apolo á Managua, kilómetros 11, 12 y 13 (entre el Calvario y la Chorrera)...	75
PROVINCIA DE MATANZAS
Carreteras de Matanzas A Canasí, partiendo
de Matanzas..................... ......... 300
De Matanzas á Santa Ana, partiendo de Matanzas....................................... 300
PROVINCIA DE SANTA CLARA
Ferrocarril de Trininad, partiendo de Trinidad........................................   300
Carretera de Santa Clara á Camajuaní....	300
De Cienfuegos á Cumanayagua y Manica-ragua, partiendo de Cienfuegos................. 300
Suma................... 3,350
49 Las Juntas creadas para las zonas de cultivo me darán, por conducto del Gobernador
El Consejo general de Administración en sesión de 3 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 18 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que infórmenla alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Cienfuegos, contra resolución gubernativa que dispuso la devolución de fianza á D. Benito Menduiña, por el contrato del arbitrio «Mercado».—De los antecedentes rémitidos al Consejo, resulta: que con oficio de 22 de Enero último, el Alcalde municipal de Cien-fuegos elevó al Gobierno de provincia de Santaclara, una solicitud en apelación interpuesta contra un acuer do capitular relativo á cobros y pagos, por D. Benito Menduiña, en su calidad de contratista municipal.— Que la Comisión provincial de Santa Clara, consultó al Gobernador con fecha 3 de Febrero, que para evacuar el informe que se le pedía en la alzada establecida por D. Benito Menduiña, era necesario que se le remitiera el pliego de condiciones que sirvió de base para el remate del arbitrio «Producto del Mercado número 1», que el Gobernador lo pidió al Ayuntamiento y aparece inserto en la Gaceta de la Habana de 29 de Mayo de 1896, que se halla agregada al ex-pedientS gubernativo.—En éste obra también la instancia de Menduiña apelando del referido acuerdo del Ayuntamiento y una copia simple del acuerdo apelado; la minuta de -un oficio fechado en 10 de Marzo próximo pasado, por la que el Gobernador remitió á informe del Alcalde municipal de Cienfuegos la instancia documentada que le presentara D. Benito Menduiña alzándose contra el acuerdo del citado Ayuntamiento que había rescindido el contrato que tenía celebrado como rematador del arbitrio «Productos del Mercado número 1» y un telegrama del Alcalde al Gobernador de 18 del propio mes de Marzo, manifestándole que la instancia se hallaba en poder de la sección que entendía en el asunto, para informe.—Que el