682
GACETA DE LA HABANA
municipal, fundado en que el dicho presupuesto extraor- ¡ dinario tiene por único y exclusivo objeto cubrir el ¡ déficit que ofrece el adicional, que terminó en 30 de | Junio último, y en este concepto se ajusta á lo pres-cripto en el artículo 142 de la ley Municipal vigente; que según lo estatuido por la Instrucción vigente de Contabilidad, si bien en dicho presupuesto adicional debe consignarse el total de las resultas por satisfacer, ello es procedente y practicable cuando el Ayuntamiento tiene liquidadas todas sus deudas y no cuando como en este caso sucede, se trata de un presupuesto no nivelado y que hace, por consiguiente necesario, recurrir al extraordinario; que este procedimiento está ya sancionado por V. E. por resolución dictada con consulta de este Consejo, con motivo del presupuesto adicional del ejercicio de 93 á 94 en 12 de Marzo del año próximo pasado.—Y por último, que el Ayuntamiento está capacitado agotado como están todos los recursos autorizados de que puede disponer para acudir á un repartimiento extraordinario por una sola vez, por estar comprendido en el caso excepcional previsto en el último párrafo del artículo 132 de la ley Municipal vigente.—Que elevado á V. E. dicho recurso informa el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección Central, que es procedente y de aceptarse el presupuesto extraordinario del Ayuntamiento de la Habana en cuanto á la forma, porque es cierto que V. E. tiene declarado en la resolución citada por este Ayuntamiento que en el presupuesto adicional puede admitirse la consignación del importe de déficit y de los ingresos para cubrirlos, cuando, como en el presente caso sucede, se acude á recursos de carácter extraordinario que supone el artículo 142 de la ley Municipal, que á su juicio el repartimiento extraordinario que propone para cubrir ese déficit es i procedente siempre que para ello se le autorice por el Gobierno Superior, por cuanto es caso previsto en el último párrafo del artículo 132 de la ley Municipal; por todo lo cual es de parecer, que no procede la providencia recurrida en cuanto al fundamento que le motiva relacionado con la conformación del presupuesto extraordinario para cubrir el déficit en cuyo extremo el de admitirse con lugar el recurso contra él interpuesto, y que debe confirmarse el extremo de dicha providencia relativo á la incapacidad en que se encuentra el Ayuntamiento para autorizar como recurso para cubrir el déficit el repartimiento vecinal, siquiera sea por una sola vez, y con carácter extraordinario, mientras no obtenga la correspondiente autorización del Gobierno Supremo, según establece el artículo T32 en su último párrafo.—Que na propuesta de la Secretaría se ha servido V. E. pedir al Consejo su parecer con remisión de los antecedentes que deja relacionados.—Acepta el Consejo, Excmo. Sr., el parecer del Negociado en lo que respecta á la cuestión de forma, porque es punto ya resuelto por V. E. y á ello ha de estarse; pero no así en lo que se refiere á la facultad que supone en el Ayuntamiento de la Habana de acudir al repartimiento, siempre que para ello lo autorice el Gobierno de S. M., á virtud de lo dispuesto en el último párrafo del artículo 132.—El Consejo no alcanza á comprender como se invoca ese artículo para ejercitar un derecho que en el mismo se niega de un modo claro y terminante. —No hay manera de acu dir para cubrir los egresos del presupuesto municipal á otros artículos, recargos ó impuestos de los que no están comprendidos en la ley Municipal, sino renunciando al repartimiento que es uno de los recursos ordinarios á ese fin en ella determinados.—¿Cómo es posible suponer que cuando así se prescribe vaya á ser ese mismo repartimiento uno de esos recursos que pueden utilizar los Ayuntamientos precisamente porque han renunciado al repartimiento?—El Ayuntamiento de la Habana está gozando de arbitrios, recargos é impuestos extraordinarios que no utiliza ningún otro de la Isla por haber renunciado á aquel medio de cubrir sus obligaciones, y solo en virtud de esa renuncia se le concedieron por la Real orden de 5 de Junio de 1883; no es posible pues suponerlo capacitado, para prescindir de la ley de los términos de la concesión soberana, y utilizar en una ú otra forma, aquello mismo que renunció.—Por lo expuesto, el Consejo entiende, que es de declararse: l.° Que el presupuesto extraordinario formado para cubrir el déficit del adicional de 95 á 96, está en condiciqnes de ser revisado; y 2.° Que no es de aprobarse la consignación que en el mismo se hace de un repartimiento para cubrir el de egresos; y en cuanto estuviese conforme, confirmarse y en cuanto no revocase el acuerdo gubernativo apelado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola. v
Policía urbana.
El Consejo de Administración, en sesión de 17 de Diciembre próximo pasado, aprobó, por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.—Con atento oficio de 23 de Noviembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe todos los antecedentes relativos al expediente iniciado por el Ayuntamiento de la Habana para que se declare que no está obligado á abastecer gratuitamente de agua á los establecimientos del Estado. —De los expresados antecedentes resulta: que por conducto del Gobierno de la Región Occidental se elevó al
General de la Isla, el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana, fecha 30 de Diciembre de 1892, cuyo tenor es como sigue:—1.° Que desde luego se instalen en todos dejos edificios del Estado, correspondientes á los ramos Hacienda, Gobernación, Guerra, Marina y á los Eclesiásticos, los servicios ó tomas de agua del Canal de Albear, hasta la acera, como se hace con los particulares, bajo el concepto de que su costo, como en todos los casos, habrá de satisfacerse al Municipio por el respectivo ramo.—2.° Que todos los edificios y dependencias del Estado en todos sus ramos, á quienes se coloque el nuevo servicio del Canal, las Autoridades que lo representan desean conectar con la llave del mismo las instalaciones, interiores que tengan, deben abonar, para disfrutar del agua, el canon de cuarenta pesos anuales por cada pluma que deseen y comunicarlo á esta Alcaldía, á los efectos que correspondan en concepto de que tendrán que sujetarse á lo que ha de reglamentarse respecto del servicio del abasto de agua del Canal de Albear.—La Intendencia general de Hacienda, á la que se dió traslado del acuerdo del Ayuntamiento, contestó, que en su concepto, los edificios del Estado destinados al servicio público, en modo alguno, debían perder la opción á seguir disfrutando en la misma forma que hasta aquí dicho beneficio, fundándose para creerlo así, en las razones expuestas por el Letrado Consultor de Hacienda, cuyo informe acompañó á su contestación.- Los motivos en que se basa el citado informe, consisten en el auxilio prestado por el Estado al Ayuntamiento para la construcción del Canal y en el hecho de no haber pagado el canon del agua desde que el primero se hizo cargo del acueducto de Fernando VII, de donde nació la prescripción a favor del Estado.—El Ayuntamiento, á quien se comunicó el informe del Letrado Consultor de Hacienda, acordó insistir en su pretensión, aprobando en todas sus partes el informe emitido por el Letrado Consultor de la Corporación.—La más saliente de este último estriva: —1.° En que el auxilio del Estado se redujo á autorizar al Municipio para establecer arbitrios, con objeto de proporcionarse recursos y levantar fondos, según se consigna en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1858.—2.° Que no debe confundirse el antiguo acueducto de Fernando VII con el actual Canal de Albear, pues para el primero facilitó el Estado dinero efectivo, del que se reintegró con los productos del agua.—3.° Que no es aplicable al caso el Real Decreto de 20 de Febrero de 1880, porque el Canal de Isabel II es propiedad del Estado y el de Albear pertenece al Ayuntamiento de la Habana.—Y 4.° Que la propia Hacienda reconoce que los acueductos de Fernando VII y de Albear son distintos, en el hecho de pretender que se le pague contribución por uno y otro.—La nota del Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con la que se halla conforme la Sección Central, dice así: «De todo lo relatado resulta, que el Ayuntamiento de de esta capital tiene, á juicio del Negociado, debidamente justificado su derecho á percibir lo que corresponda por el consumo que hacen los edificios públicos de la propiedad del Estado, del agua del Canal de Albear que abastece la ciudad al igual que todos los demás edificios de la capital. »-Ese derecho es innegable, no solo por que, con forme á lo previsto en la regla 3.a del inciso l.°, artículo 69 de la ley Municipal vigente, es de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos el surtido de agua al vecinario, sino porque para llenar ese servicio público de su competencia, ha construido el actual acueducto del Canal de Albear de sus propios recursos y cuyas rentas es lógico que perciba sin otras limitaciones ó concesiones que aquéllas que como propietario de él tenga á bien acordar, dentro de sus facultades regladas y en beneficio del vecindario.—Si á esto se agrega que ’conforme á los fundamentos y alegaciones aducidas y que constan de los extractos precedentes, ha demostrado palpablemente que el actual acueducto de Albear es un nuevo canal completamente ageno é independiente del acueducto de Fernando VII, es evidente que está en su perfecto derecho de dar por caducada la gracia ó concesión que á favor de los establecimientos del Estado, tenía hecha respecto del consumo de agua del antiguo acueducto, máxime cuando en todas las alegaciones hechas por el Letrado Consultor de Hacienda, nada hay que justifique que esa concesión obedeciera á ningún precepto legal ni á disposición superior alguna especial, sino simple y llanamente á una gracia especial del Ayuntamiento, toda vez que si es cierto que según lo comprueban los antecedentes, el Estado costeó en gran parte las obras de construcción de dicho acueducto, también lo es que se reintegró de los fondos á ese objeto facilitados, con la recaudación directa de los productos de aquel Establecimiento, y que por consiguiente el Ayuntamiento pudo, lógica y legalmente, haber cobrado el consumo de agua álos edificios del Estado que venían disfrutándola gratuitamente por estar el Estado en posesión del acue-I ducto, desde el momento que volvió á su poder aquel establecimiento.—Con mayor razón, pues está ahora en aptitud de hacerlo, puesto que se trata de un nuevo abasto de agua, para cuyo objeto ha invertido la Corporación fuertes sumas y empeñado la más y valiosa de sus rentas y para cuyo desempeño tiene el deber de obtener el mayor producto posible del Canal de que se trata.—Por las consideraciones expuestas, entiende el Negociado que no hay términos hábiles, dentro de los más rudimentarios principios de Administración, para negar al Excmo. Ayuntamiento de esta capital la declaratoria á que aspira, por que á ello le da derecho la Ley constitutiva y ninguna disposición vigente existe en contrario.—A propuesta de la Secretaría ordenó V. E. que se oyera el parecer del Consejo, y éste, de acuerdo en un todo con la nota del Negociado, opina que puede V. E. servirse resolver como en la misma se propone.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 29 de Marzo último, se ha servido resolver como en él propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intervención general del Estado.
CONTADURIA CENTRAL DE HACIENDA. Negociado de ingresos generales y empréstitos*
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cubai
VIGÉSIMO QUINTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Manuel Sáez y Bercero, actuando en el protocolo de don Luis G. Soler y Plá, el 259 sorteo de amortización de Ios-Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 10 del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 11 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las veinte y siete bolas
Números 151-294—478- 1148-3193—3743—3846-
--3877--463O—5088 — 6446— 66l5-6729--673I — 6776-
— 8I33—8589-9936-IO445-----IO826—II747 12909 —
¿~i383i"-i389i~“ *4275 ~I^443— y 16459.
En su consecuencia, quedan amortizados los dos mil setecientos billetes
Números 150CT al 15100—29301 al 29400—47701 al 47800—114701 al 114800—319201 al 319300—374201 al 374300—3S4501 al 384600—387601 al 387700—462901 al 463000—508701 al 508800 — 644501 al 644600—661401 al 661500 - 672801 al 672900—673001 al 673100—677501 al 677600—813201 al 813300—858801 al 858900—993501 ál 993600—1.044401 á 1.044500—1.082501 á 1.08260a —1 174601 á 1.174700—1.290801 á 1.290900—1.383001 á 1.383100—1.389001 á 1.389100—1.427401 á 1.427500 —1.644201 á 1.644300 y 1.645801 á 1.645900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de Cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Marzo de 1897.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Publíquese el presente anuncio en la Gaceta de la. Habana para conocimiento general y demás efectos.
Habana, 7 de Abril de 1897. — El Oficial, Ramón de la: Puerta Rodriguez.—Vo Bq—El Contador, Cubells.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de este Ilustre Colegio, se concede á los Sres. Colegiales que á-continuación se expresan, el término de quince días, á contar desde el siguiente al de la presente publicación, para que se sirvan cumplir la obligación que les impone el inciso tercero del articulo undécimo de los Estatutos, apercibidos, de que, transcurrido dicho plazo, sin verificar lo dispuesto en dicho inciso, se procederá á lo prevenido en el mismo.
Ldo. don Francisco Arango y Mantilla.—Ldo. don Adolfo Alonso y Morales de Setién.—Ldo. don Ramón Barinaga y Urbaneja.—Ldo. don Manuel del Barrio y Casanova.—Ldo. don Vicente Bravo y Valdés.—Ldo. don Gabriel Camps y Valdés.—Ldo. don Santiago Cancio Bello y Arango.—Ldo. don Pablo Francisco Carreras y Jústiz.—Ldo. don Silverio Castro é Infante.—Ldo. don Rafael Córdoba y Rubio.—Ldo. don Manuel F. Cuervo y Valdés Leói^.—Ldo. don Nicolás Carreras y Madrazo.—Ldo. don Carlos Guillermo Esnau y García. —Ldo. don Ramón Ebra y Escoto.—Ldo. don Francisco de Francisco y Díaz.—Dr. don José A. Frías y Pérez.—Ldo. don Juan F. Fort y Medina.—Ldo. don Tosé R. García Menocal y García Menocal.—Ldo. don Fabián García y Santiago.—Ldo. don Francisco Guiral y Pollo.—Ldo. don Oscar Gobel y Junco.— Ldo. don Francisco Guzmán y Elízaga.—Ldo. don Emilio Iglesia y Cantos.—Ldo. don Joaquín M. Justi-niani y Saint Maxent.—Ldo. don Marcos A. Longa y Marquette.—Ldo. don. Juan A. Lliteras y Jaques.— Ldo. don Cecilio Martínez y González.—Ldo. donjuán J. Maza y Artola.—Ldo. don Oscar Miñoso y Mesana. —Ldo. don Ernesto Muñoz y Muñoz.—Ldo. don Manuel Ostolaza y Valdés.—Ldo. don Antonio G. Pérez y Pérez.—Ldo. don José Ponce de León y García.— Ldo. don Adolfo Rosa y Pascual.—Ldo. don José F. Remirez de Estenoz y Cervantes.—Dr. don Carlos Re villa y Ferrari.—Dr. don Santiago Rodríguez é Hiera.—Ldo. don Alberto Ortíz y Coffigny.—Ldo. don Juan V. Schwiep y del Campo.—Ldo. don José Francisco Serra y Games.—Ldo. don Antonio M. del Valle y Duquesne.—Ldo. don Fernando M. Vidal y Sánchez.
Habana, 8 de Abril de 1897.—El Decano, Juan B. Hernández Barreiro.