92
GACETA DE LA HABANA
Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial contra don José Mana del Río Benítez.——Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brézmes.
95 I 10
BELEN
[militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 8 de Enero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	145 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instrancia del distrito de Belén en la causa que por ante mí cursa contra don Felipe Hernández y González, por uso indebido de traje é insignias militares, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una chaqueta y pantalón de dril de rayadillo con las insignias de segundo teniente de infantería del ejército ó la que haya vendido dichas prendas al expresado Hernández á fin de que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gace ta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	129 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en el incidente de embargo de bienes de don Felipe Hernández González en la causa que se le sigue por uso indebido de traje é insignias, ha dispuesto con esta fecha se cite con la pre venciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso quinto del 175 y 320 por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho don Felipe Hernández González y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á prestar declaración por lo conducente.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 9 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	130 1 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en carta orden en causa seguida contra el pardo Gabriel ^Villa-nueva Chacón por disparo de arma, ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Mayo don Eulogio Rodríguez, don Adolfo Manzano, don Sal vador Fernández, don José Ramón Rivera, don Francisco Hernein y Doctores don Francisco Galvez Guillén y don Adol fo Losada, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribáno, Eligió Bonachea.
141 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, contra don Valentín Ocio é Isasi, por injurias; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Damián Vigués, don Isidoro Perdiguero, don Alberto Aymerich y D. Isidoro Rodríguez; para que comparezcan antela Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 30 del actual, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio señalado para dicho día en la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	131 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Justo Camuso y Balleri, natural de San José de las Lajas, soltero de 37 años, sastre é hijo de Miguel y Regina, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel de esta ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado por estar interesado en ello la Administración de justicia.—Habana, Diciembre 30 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	v	93 I ID
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Oscar González Lafasque, en causa por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad 34 á declarar res • pecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1897.—P. D. José Ver-na.	79 I 10
El Sr. Juez de instrucción de Belén, en causa por hurto á don José Rodríguez Pérez, ha dispuesto que se cite por este medio al expresado don José Rodríguez Pereira, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 7 de 1897.—P. D. José Verna.	92 I 10
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Santiago Garro y Hernández, en la causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana Enero 7 de 1897.—P. D. José Verna.
91 I 10
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra el pardo Esteban Mayte y Morales, por hurto á don Joaquín Romero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, Aprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	164 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín, don Tomás Alva-rez, don Francisco Castillo y don Antonio Castro, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Balcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Cambó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González, don José Prat Blach y al procesado don Francisco Castillo, para que el día 3 del mes de Febrero pró ximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajoapercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pese tas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	'	165 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el par do Alberto Wenceslao García, por estafa á la morena Rosalía Cartaj'a, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido proce sado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897 —El Escribano, Arturo Galletti.	135 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Ríos Rodríguez y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Inocencio Fernández, don Tomás Troncoso, don Juan Plácido Mayán Vigo, don Manuel Díaz Menéndez, doña Mariana Trevejo, Dres. don Francisco Reineri y don Federico de Córdoba, don Juan Fernández, don Antonio Serrano, don Esteban Aguado y don Manuel Justo San Emeterio; para que el día 17 del mes de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-—Y para su publicación,libro lapresente en la Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	136 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, .en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Rosalio Pedroso y Contreras, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al asiático Chang Ing, asiático Quintín Vega, parda Matilde Morejón, Pastora Rodríguez y morena Isabel Méndez; para que el día 16 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
137 I 12
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés y González por disparos de arma; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Arturo Alva-rez, que era vigilante gubernativo número 137, á doña Juana Frade y Pérez, vecina de Concepción de la Valla, solar «Mejilla» y á don José Rito Valdés y Delgado, vecino de Chávez número 2, para que día 29 del corriente, á las 12 de la mañana comparezcan ante dicho Superior Tribunal á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Enero 12 de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.
159 1	14
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Martínez ó González, como de 23 años de edad, zapatero, para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago González Pérez, natural de Canarias, estado casado, profesión zapatero, de 37 años de edad, hijo de José y de Ana, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue pot lesiones apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.
Habana 11 de Enero de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	147 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á{ la herencia de don Manuel Migues y Mi* gues, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, fallecido en esta ciudad en 14 de Marzo último, sin otorgar testamento; habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo varios papeles y cartas de las que aparece que posee bienes en el pueblo de su naturaleza; á fin de que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos de esta provincia y de la Coruña. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Enero 8 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveúa.	115 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Sánchez Fernández, don Enrique Banay Carsé, don José Ricardo Brito Ayala, don Vicente Pouso Permuy, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Muchero, don José Velázquez Granda, don Ramón Blanco Illas y pardo Julián Espinosa; para que el día 11 de Febrero entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 11 de Enero de 1897.— El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	148 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Roberto
Molina y Echemendía por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Timoteo Mena y Rodríguez, á don Miguel Ternes Echevarría; á la parda Nicolasa Sánchez Vienler; á doña Laura Molina y Echemendía; á don Miguel Ternes Echemendía, todos vecinos de Romay 23, á don Juan Jiménez Collado, vecino del mercado de Colón, kiosco número uno, á don Guillermo Ternes y Echemendía, vecino de Carballo letra E; á don Gregorio Bau-zá y Masperó, vecino de San Nicolás 218 y á don Elias Rivero Muñíz, celador de policía, para que el día 26 de Enero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
101 1 10
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que'se crean con derecho á la herencia de don Francisco González Soto, natural de Rivadesella, provincia de Oviedo, soltero, de 34 años de edad, del comercio y vecino de Cifuentes; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses, que se contarán desde el último dia en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Oviedo; apercibido de que si nadie lo solicitare se tendrá por vacante la herenciá; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en 3 pesos plata y una maleta con ropas y objetos de su uso de escaso valor.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana; se expide el presente.—Habana, Enero 3 de 1897,-Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.	114 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Amador Cela-ya Fernández por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Amador Celaya y Fernández, don Juan del Río y del Río; don Federico Rlberola López, don Antonio Nicolás del Río, pardo Justo Sotolongo y Gómez, doña Juana Nodarse Medina y don Francisco Alfonso y Vega, para que el día 19 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente.-Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
100 I 10
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente doña Mercedes Cruz Ráselo, natural de Hoyo Colorado, de 35 años de edad, casada y vecina de Jesús del Monte 199, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término legal de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana, Enero 5 de 1897.—Julio Macía Vázquez.r-Ante mí, Donato Naveira.
78 I 10
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón Díaz, vecino que fué de Jesús del Monte, solar las «Delicias» para que se presente en este uzgado dentro de quinto día á recibir la bandeja jarro y cuchara ocupados en la causa contra el moreno Cecilio Gamboa por estafa —Habana, Enero 11 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	157 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Cabrera, conocido por Peniente; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, de nó, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á las autoridades ci viles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 8 de 1897,-Eugenio Luzarreta. El Escribano, Miguel Ortega.	122 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que conozcan bienes de fortuna de a propiedad del moreno Francisco García Fernández, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración sobre ese extremo para sus efectos en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Enero 11 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
146 T 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alvaro García Esquivel, natural de Puerto Príncipe, hijo de don Tomás, soltero, dependiente, de 18 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y sino lo verificase sé le declarará rebelde y contumáz, y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como mlitares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, 7 de Enero de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.	104	I	12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Laureano Padrón (á) Anguila; para que se presente en esta Excma. Audiencia, el 15 de este mes, á las 12, al juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tomás López Palomino, por robo y lesiones.—Habana, 8 de Enero de 1897.—Luis Blanco.	121	I	12
En la carta orden librada en la causa contra el pardo Luis González Silva, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Severo Navarro y á don José López García; para que á las 12 del día 8 de Febrero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Enero 8 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	123	I	12
En la carta orden librada en la causa contra Pedro Aguiar y otros, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Amado Toledo y á don José Gon-

Do
de
tro
de j
Mai
de
Ad<
Don
Isla, lesfi en la Morí filia —'Gü: tonio Don
£ioio*
J^nes,;
^rro