GACETA DE LA HABANA
979
nada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1897.—El Escribano. Luis Téstar.
1906	I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Modesto Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1907	1 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por coacción y hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceia oficial se cite á doña Catalina Estorino y Espinosa; par a que comparezca en este Juzgado Chacón dos á prestar dec laración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1908	[ 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. José Solís Suárez, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2; prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1909 I 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa por robo contra el moreno Rosario Pedroso, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al asiático Chaug Yin; á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1869 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Poo Quesada y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique Poo Quesada, vecino de Escobar num. 31; don Aurelio Ramos Caballero, vecino de Escobar número 1; don Eduardo de la Torre, vecino de Aguila; don Esteban Martínez, San Lázaro núm. 126; don José Barrios Dieguez, Empresa «La Unión»; y moreno Jorge Lorite, vecino de Zanja número 76; para que el día 9 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en Ja Habana á 18ide Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	18q8 I 20
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á Nicolasa y Polonia Varona y Varona, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Manrique número 35 á evacuar un acto de justicia en la causa número 148 del corriente año, seguida contra don Marino Cruz é Infante y otros por homicidio del moreno Nicolás Miranda y Varona, por imprudencia temeraria.—Y para su publicación libróla presente en la Habana á 21 de Mayo de 1897.—El Escribano, ; Luis Mazón.	1910	1	23
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Castillo, dueño de una casa situada en la finca titulada «Cañas bravas,» en Arrroyo Naranjo; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 125, por hurto de materiales de dicha casa.—Habana, Mayo 17 de	1897.—José Nicolás	de	Ortega.	1874	I	22
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Petrona López Serpa y Eugenia Pedroso Chapo-tin, vecinas que fueron de la calle Carballo número 3; para que acudan á la Excma. Audiencia el 15 de Junio próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Manuel Acosta Frías, por disparo y lesiones.—Habanu, 17 de Mayo de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1875	I	22
En la carta orden librada á consecuencia de la	causa	que
se sigue contra don Manuel Méndez Pérez, por hurto; el señor juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Manuel de la Guardia Guerra y al moreno Genaro Domínguez, para que á las 12 del día 2 de Junio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1873 I 21
En la carta orden librada en la causa formada contra don José González y otros por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Milian Lago y doña Concepción Bello; para que el día 31 del actual, á las doce, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 15 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Blanco. 1872 I 21
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 270 del 95, seguida contra don Manuel Capote Morejón, por estafa; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mi, la citación de don Francisco Piney Junco, guardia municipal que fué del pueblo de Managua; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal sino comparece.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 15 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	1881 I 21
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante nos los de asistencia, ha dispuesto se convoque á D. José Rodríguez
Alvarez, que tenía su residencia en el pueblo del Rincón; para que dentro de las 5 días, siguientes á la publicación en la Gaceta de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del León número 39, para prestar una declaración en la causa seguida por estafa de un reloj al referido Rodríguez.—Bejucal, Mayo 19 de 1897.—Carlos Barrios.—Juan Bta. Sosa.	1879 I 22
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este
partipo.
Por el presenté, se cita á don Manuel Vega, vecino de San José; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por suicidio de doña Rosa María Montes y Alfonso.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 17 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1880 I 22
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de esta ciudad
y su partido.
Por el presente, se hace saber al moreno Fermín Royo, que el caballo ocupado en la causa seguida por hurto, contra el pardo Wenceslao Alvarez, y que fué depositado en su poder; la Superioridad ha dispuesto le sea entregado definitivamente.
—Y para que sirva de notificación en forma al referido Fermín Royo, libro el presente en Güines á 20 de Mayo de 1897.
—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1900	I 23
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eusebi'o Facenda (a) Chiminí, natural de la Habana, vecino de San Nicolás, soltero, labrador, de 62 años de edad, de estatura, boca y orejas regulares, delgado, color negro, pelo pasa canoso, usa pequeño bigote, cara larga, cuello largo, le falta un diente en la mandíbula superior; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, sujeto á la causa que se le sigue por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Mayo 20 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1901	I 23
MATANZAS.
Por la presente se convoca á don Francisco Monzón, vecino que fué de esta y que se dice se encuentra en Ganabacoa, á fin de que dentro de quinto día comparerca ante este Juzgado sito en Gelabert 61, a evacuar un acto de justicia en causa por juego prohibido.—Matanzas, Mayo 18 de 1897.—Juan Vinageras.	1887 I 22
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mi, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luciano Hernández, don Vicente Santiuste y don Nicasio García, vecinos que fueren de Colón; para que el día 28 del que cursa, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Mayo 20 de 1897.—Nicasio González.	1916	I	23
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Fermín Fernández Vázquez, por coacción; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo José Rodríguez, de este domicilio que fué; para que el día 28 del que cursa, á las 8 de su mañana, comparezcan ante Ja Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha	causa.—Cárdenas, Mayo 19	de	1897.—
Eugenio López.	1899	I	22
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio al moreno Eduardo Marcelo, pardas Felicia Gispert, Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra y pardo Marcelino Torres; para que á las 8 de la mañana y siguiente del día 30 de Junio próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Mayo 20 de 1897.—Manuel	V. Lavarría.	1913	I	23
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisaso’a, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, con térmjno de 10 días cito, llamo y emplazo á don Santiago Barroeta y Scheidnagel, hijo de don Francisco y doña Dolores, natural de Almería, vecino de ésta, casado, de 45 años y Abogado; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por cohecho y juego prohibido; seguro de que se le administrará justicia, y de no será se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la indicada cárcel del men-cionadd Barroeta.’—Cienfuegos, Mayo 19 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1902 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Ibáñez Ojeda, natural y vecino de ésta, hijo de Bárbara, jornalero, de 19 años y soltero; y al de igual clase Antonio Alonso Areu, natural y vecino de ésta, hijo de Julio y de Juliana, cigarrero, de 20 año? y soltero; para que en término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, encargo por este medio á todas las autoridades, procedan á la prisión de dichos sujetos y los remitan á la cárcel de esta ciudad.—Cienfuegos, Mayo 17 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guilermo Armengol.	1903 I 23
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Antonio Alfonso García por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días, se citen á don Francisco Alfonso y don Ramón Pérez y Pérez, vecinos que fueron del barrio de Escarza, término de San Fernando, á fin de que se presenten en este Juzgado á prestar la correspondiente declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 18 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1890 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Charles, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 18 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1904 , I 33
PUERTO PRINCIPE.
Señora doña Ana Faustina de Varona ó sus herederos.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia dictada por ante mí, á instancias del Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de | 377 pesos 61 centavos, procedentes de réditos de la cantidad de 500 pesos reconocidos á favor del Hospital referido en la casa número 9 de la calle de San Adriano.-Y en cumplimiento de lo dispuesto emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que, sino comparecieren; les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 12 ^e Mayo de 1897.-»-Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	1885 I 22
Sr. don Francisco López del Rincón y Ojel Jaramillo.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de 4 del actual, recaída en el juicio que contra V. ha promovido su esposa doña Angela Zaldívar y Escobar, sobre reclamación de alimentos provisionales, ha dispuesto á tenor del artículo 1609 de la ley de Enjuiciamiento civil se convoque á ustedes á juicio verbal que tendrá lugar á las doce del día 14 de Junio próximo, en este Juzgado, sito en la casa número 12 de la calle Mayor, en cuyo acto se admitirán las pruebas que se propusieren, relativas á los extremos expresados en el artículo 1607 de dicha ley, disponiendo al propio tiempo que se practique la diligencia de citación y emplazamiento de V. en la forma que determina^ el articulo 269 de la citada ley, como lo verifico, por medio de la presente cédula por ignorarse su actual residencia.—En su virtud se cita y emplaza á V. para que en el día y hora señalados concurra al Tuzgado provisto de las pruebas necesarias y que á su derecho puedan convenirle, en la inteligencia de que si no concurriere le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Puerto Príncipe y Mayo 10 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicacióó en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	,	1892 I 22
Señores sucesores de doña Juana Josefa García Suárez.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providencia de 6 del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes., ha promovido don José Se-rapio García, en cobro de pesos; ha dispuesto se emplace á Udes., para que dentro del término de 9 días, se personen en autos en legal forma para contestar el traslado que se les confiere de dicha demanda, disponiendo al propio tiempo que esta diligencia de emplazamiento se practique á tenor de lo que preceptúa el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, como lo verifico por medio de la presente cédula, por ignorarse la actual residencia de Udes —En su virtud, se emplaza á Udes. en esta forma, para que dentro del término señalado, se personen en autos; en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 14 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1883 I 22
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ulpiaro Zaldívar y Castellanos, natural de esta ciudad, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en el sjimario que se le siguió, por uso indebido de nombre supuesto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, rúeg’o y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial^procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, a disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 11 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.— Francisco Flores Jiménez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Flores.
1893 I 22
Don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de esta
ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber á la sucesión de don Fernando de la Torre Zayas, la sentencia dictada en el juicio que se expresará, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 28 de Abril de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por las Juntas de Patronos de los hospitales de San Lázaro y San Juan de Dios, representadas por el Procurador don Agustín H. Agüero y Piloña, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez y Díaz, contra don Fernando de la Torre Zayas, y posteriormente contra la sucesión de éste, por haber fallecido, en cobro de pesos; y—Resultandos, etc.—Considerandos, etc. —Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate oportunamente en los bienes embargados y con su producido entero y cumplido pago á la representación de los hospitales de San Lázaro y San Juan de Dios, de la cantidad de 4240 pesos 94 centavos, cón más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.— Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sen teucia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar la expresada sentencia á la sucesión referida, libro éste en Puerto Príncipe á 13 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Díaz.	1884 I 22