1232
en la for-ma en que se determina en el pliego de condiciones al que protesta ájustarse estrictamente, acom pafiando la carta de pago en cumplimiento de la cláusula cuarta.
(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á veinte y dos de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Vto. Bno.: El Presidente, Comas.—El Secretario, Laureano Valls.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Habiendo quedado sin efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el día 22 del presente mies de Junio del impuesto «Consumo de ganado» de este término Municipal y por el año económico de 1897 á 1898, por la cantidad total de 23,640 pesos en oro, por acuerdo de este Ayuntamiento se señala el día diez y siete del entrante mes de Julio á la una de la tarde, para intentar la segunda, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción publicadas oportunamente en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, y que se halla de manifiesto en en esta Secretaría de mi cargo; dicha subasta se céle-brará simultáneamente en el día y hora consignados, en las oficinas del Gobierno general *de esta Isla y en esta Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que en totalidad resulten más beneficiosa á su Administración.
Trinidad, Junio 25 de 1897.—José A. Font.-V.° B.° —El Alcalde, Suáres.
Ilustre Ayuntamiento de San Luis.
Presidencia.
A la una y media de la tarde del día 30 del actual, tendrá efecto en la Sala Capitular del Ayuntamiento, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva, la subasta del servició «Suministro de medicinas á enfermos pobres del término», durante el año económico de 1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo el tipo de treinta centavos la fórmula, pagándose las de patente con un diez y ocho por ciento sobre el premio dé factura en la Habana, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar sus propósicipnes.'en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que se inserta en el citado.pliego de condiciones, acompañando la cédula personal; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación del que sea declarado rematador reintegrar el expediente de remate, y satisfacer los gastos de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—losé Cordoneda.
A las tres de la tarde del día 30 del actual, tendrá efecto en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva, la Subasta del arbitrio «Derecho de puñalada», consistente en el cobro de un peso por cada res vacuna, y cincuenta centavos por cada una de cerda, lanar ó cabrío que se sacrifique en el término para el consumo pú blico, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento por el tipo de ciento ochenta pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que se inserta en el pliego de condiciones, acompañando la cédula personal y carta de depósito por valor de quince pesos; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación del que sea declarado rematador, ingresar todos los días primero de mes la cantidad de quince pesos oro.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda
A las dos y media de la tarde del día 30 del corriente, tendrá lugar en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva la subasta del arbitrio «Corral de concejo», consistente en el derecho percibir veinte y seis reales fuertes por la entrada en el corral de cada animal y veinte y cinco centavos diarios por cada cabeza por razón de.su manutención y cuidados desde su entrada hasta el día de su salida ó remate en subasta pública, durante el año de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, bajo el tipo minimun de treinta y seis pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas, pudiendo los que deseen interesarse en el remate, presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que en el pliego de condiciones se inserta, acompañando la cédula per sonal y carta de depósito del diez por ciento del tipo fijado, debiendo el rematador reintegrar el expediente y satisfacer los gastos de publicación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda.
GACETA DE LA HABANA
A las dos de la tarde del día 30 del corriente, tendrá efecto en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva la subasta del impuesto «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4J¿ centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones qué se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, por el tipo dé trescientos pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas; pudiendo los que deseen interesárse en la subasta presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que en el pliego de condiciones se inserta, acompañando la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación Sel que sea declarado rematador ingresar todos los días primero de mes la cantidad de veinte y cinco pesos oro.
Lo que se hace público por este medio para general. conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitania general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravio dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persoga que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 dias, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—¿Es copia, Agustin Vila Font-seré.	1288
D. Nivardo Sostrada y Gómez Colón, Capitán de in fanteria agregado á la compañía de convalecientes del Principe, y Juez instructor del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado del 7.0 batallón Voluntarios de la Habana, José Brotón Maestre, por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo causa contra el voluntario del 7.0 batallón Cazadores de la Habana, hijo de José y de Magdalena, natural de Alicante, provincia de id., distrito militar de Valencia, avecindado en la Habana, de oficio comercio, mayor de edad, soltero, cuyo paradero se ignora y acusado del delito citado.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la captura del citado individuo, declarando rebelde trascurridos quince dfas desde la publicación en los periódicos que se citan, y si fuese habido, lo ponga á mi disposición en este Juzgado del Principe, con las seguridades debidas.
Y	para que llegue á noticia de todos, ruego la inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 20 de Junio de 1897.—Nivardo Sostrada.	1322
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 8.713, que se instruye contra el soldado del regimiento infantería de la Habana, Mariano Vergara, por el delito de robo en la Capitanía general de esta isla.
Hago saber: que teniendo que recibir declaración á doña Marina García, conocida por la Valenciana y de las señas siguientes: de la raza blanca, muy alta, algo gruesa, cara redonda, pelo castaño, nariz regular, aunque algo chata, se le nota el acento valenciano, de cuya provincia parece ser, y sabe únicamente leer y cuyo paradero se ignora; se le cita por este medio, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Tejadillo 27, para que pueda tener lugar el acto indicado, y caso de que llegue á su noticia esta resolución y no pueda comparecer, manifieste donde se encuentra para verificar la diligencia por medio de exhorto, si se hallara ausente de esta capital.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades, así civi, les como militares, practiquen las más activas diligencias para averiguar el paradero de la mencionada doña Marina García, y si lo consiguieren, les ruego se sirvan notificarle esta providencia, dando aviso á este Juzgado.
•Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 25 días del mes de Junio de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de su Sria.: el Secretario de la causa, Julio Perdigón.
i3>S
GUANAJAY.
D. Enrique Liébana y Fernández, Comandante, Jefe del detall y representante del primer batallón del regimiento de infantería de Guipúzcoa número 53, y Juez instructor de la causa que se forma por muerte y lesiones á varios individuos durante el bombardeo de Artemisa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los individuos que en la noche del 22 de Octubre último, acompañaban al cabecilla insurrecto Antonio Maceo y ejecutaron los hechos motivo de este procedimiento, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado á dar sus descargos de los que les resultan en dicha causa; en la inteligencia que de no hacerlo asi serán declarados rebeldes.
Dado en la plaza de Guanajay á 20 de Judío de 1897.. —Enrique Liébana.	>309
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma, en la que se encontraban en libertad provisional los procesados en causa número 331, por gritos subversivos y apedrear á un Alcalde de barrio, moreno José Reglo Pagés, (a) «Mayeyo» de 27 años, soltero, cocinero, sin instrucción, natural de ésta y vecino de Santa Isabel 85, hijo de los morenos Gerardo Pagés y Petrona Alfonso; y el pardo José M.a Pou, de 24 años, soltero, panadero, sin instrucción, natural de ésta y vecino de Salamanca entre Zaragoza y Manzaneda é hijo de la morena Susana Pou; se les cita por la presente requisitoria, para que en el término de 15 días, contados desde su publicación, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que nombren nuevo defensor; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados en rebelión, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia, de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 26 de Junio de 1897.—Gregorio Sanmar-tln.	1313
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería,. Juez instructor de la causa instruida al Sargento del escuadrón movilizado de Cárdenas Manuel Risueño Grande y movilizado del mismo Ramón Fernández Tarrio, por insulto á superior.
He acordado recibir declaración á los vecinos que-fueron de esta ciudad, D. Francisco Illan González, de 36 años de edad, D. Manuel Morera Araujo, soltero, de 33 años, y en el mes de Abril del año anterior era guardia nocturno de esta ciudad, Isidro Menéndez, Vicente Garrido y Ramón Tornera; é ignorándose sus domicilios, he acordado citarlos por medio del presente, á fin de que en el término de ro días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Aranguren número 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 26 de Junio de 1897.—Faustino Manzano-—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.
13*7
PUERTO PRINCIPE.
D. José Caballero Viafia, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado de este cuerpo, José Ponzado López; en. uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar y en cumplimiento á lo que en el mismo dispone, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento,. Plaza de Armas de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición.
En Puerto Principe á 12 de Junio de 1897.—José: Caballero.—Por su mandato: el soldado Secretario, Eugenio Cristofoí.	1320
BAYAMO.
D. Francisco Alegre y Pon, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra D. Esteban Tamayo y Tamayo, hijo de D. Diego Tamayo y de doña Josefa, de oficio del campo, de 50 años de edad y natural de Bayamo, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de rebelión, ocurrido en Bueycito, así como los 300 que componen su partida; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance,, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos los pongan á disposición de este Juzgado con las seguridades convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este