Año LIX.—Num. 145
Tomo l9—Pág. 1165
Domingo 20 de Junio de 1897
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIZEZELISrO
PUNTOS DE SUSORZPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3STXJTT CXOS
Por cada linea al día................................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ora
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oró. [ Península, por idem.................$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. aro
Por cada un año atrasado.................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de hoy y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar 2.° Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Nueva Paz, á D. Miguel González Acosta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de hoy y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Gua-najayabo, á D. Raimundo Portillo y Cofiño.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo tituló.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCI ÓN-'ÚE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general dé esta Isla, con fecha 21 de Abril últimoy bajo el núméro' 4.16, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar, del Consejo de Estado, el expediente personal del telegrafista l.°, 2.° del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, D. Juan Simón Casals, dicha Sección ha emitido, con fecha 9 del corriente, el siguiente dictamen: — Excmo. Sr.:—Con LleaLorúzn, cemumcadit pov ti Miñi^tevto del digno cargo de V. E., en 29 de Marzo último, fué remitido á esta Sección el expediente personal del telegrafista 2.° D. Juan Simón Casals, nombrado interinamente telegrafista l.° por el Gobernador general de Cuba, á fin de que la propia Sección informe acerca de la cuestión que en aquél se pianfqa, relativa á la interpretación que deba darse á la sentencia del Tribunal contencioso administrativo, de 26 de Febrero de 1895, en su general aplicación á los asuntos de los funcionarios de Comunicaciones de Ultramar, para evitar en lo posible las dudas que pudieran presentarse en la práctica por no hallárse determinado expresamente, si el derecho á ocupar la vacante debe entenderse que es el del funcionario más antiguo de los que se hallasen exa-( minados mf Telegrafía práctica al ocurrir la vacante, ó
el del más antiguo entre los que se hallasen examinados cuando se formulare la propuesta de ascenso reglamentaria.—Dada cuenta por el Gobernador general del indicado nombramiento, el Negociado correspondiente de ese Ministerio, expone que Casals, (número 4 de la escala) se examinó de Telegrafía práctica, mucho después de haber ocurrido la vacante para la cual se le propone, y como quiera que el número 5 de la escala, D. Robustiano Aguilar González, verificó su examen en 18 de Junio de 1891, y por tanto, estaba ya examinado y aprobado, con mucha anterioridad á la fecha en que ocurrió dicha vacante, en sentir del Negociado, Aguilar, por ser más antiguo de su clase examinado, tenía derecho á ocupar la plaza desde que vacó, con arreglo á la sentencia de que se trata; y el Negociado opina que procede hacer nueva propuesta, ajustada á la referida sentencia, pues si bien la enviada no se opone á la letra de esta sentencia, no se ajusta á su espíritu, siendo conveniente fijar el criterio con que debe aplicarse, para evitar que los ascensos estén á merced de que se conceda ó nó oportunamente á los funcionarios el examen de Telegrafía práctica.—La Subsecretaría se muestra de acuerdo con estas opiniones, pues de otra suerte, pudiera suceder que se retrasaren las propuestas, hasta que determinado funcionario hubiera aprobado el examen, con lo cual sería menor el estímulo para que los empleados del ramo adquieran con antelación dicha aptitud; mas entiende que antes de resolver conv’ene consultar él caso en términos generales á esta Sección, V. E. así lo dispuso del modo que consta en la Real orden de remisión del expediente.—Por la sentencia referida, fecha 26 de Febrero de 1895, se establece la doctrina de que conforme á los preceptos respectivos de los reglamentos orgánicos de los Cuerpos de comunicaciones de Ultramar, tienen derecho preferente para el ascenso los funcionarios que hayan sufrido el examen de Telegrafía práctica, toda vez que sin este examen no podrán aquéllos ascender ni disfrutar ninguna de las ventajas que concede el reglamento; y aun cuando el fallo mencionado no expresa que el examen haya de haberse verificado ya en el momento de ocurrir la vacante, claro es que no puede menos de inferirse así de su espíritu, puesto que confiriéndose la vacante de rigurosa antigüedad, desde el momento en que existe, solamente puede obtenerla el que en tal momento tenga el examen de Telegrafía, sin que deba retrotraerse á ese tiempo el efecto del examen que dicho funcionario efectúe en el ínterin de proveerse la plaza, cualquiera que sea el tiempo que transcurra hasta hacerse la propuesta.—De no entenderse así, los derechos que conceden los citados reglamentos, estarían á merced de la concesión del examen de Telegrafía y se daría lugar á una verdadera arbitrariedad en las propuestas, según ya hacen notar los Centros de ese Ministerio, de suerte que para evitar semejantes resultados, estima la Sección procedente que se declare aplicable lo resuelto por la sentencia en el sentido que proponen dichos Centros.—Tal es el parecer de la Sección.—-V. E. sin embargo acordará con S. M. lo más acertado. — Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orde lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden, de su orden, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimient^k^j---^-4-*-^' ____á€’jfinioíe~l'897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
. Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, de acuerdo con el Banco Español de la isla de Cuba, y en virtud de lo prevenido por Real orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, fecha 30 de Mayo próximo pasado, en su parte relativa á la amortización gradual de la Emisión de 20.000,000 de pesos en billetes plata, dispuesta por el Bando de V. E., de 26 de Noviembre último, aplicando á dicha atención los productos líquidos del impuesto de 5 por ciento establecido sobre el valor oficial de las mercancías que á partir desde l.° de Enero se
importan en esta Isla, tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. las Reglas que á continuación se expresan:
1.a
Los productos líquidos del 5 por ciento establecido por el artículo 7.° del Bando de 26 de Noviembre del año próximo pasado, sobre el valor de las mercancías que desde l.° de Enero último se importan en esta Isla, depositados y que en lo sucesivo se depositen por la Hacienda en el Banco Español, se aplicarán á la amortización gradual de los 20.000,000 de pesos en billetes plata emitidos á virtud de la citada superior resolución, tomando de la Tesorería general de Hacienda, la cantidad nominal en billetes que en cada caso corresponda, igual al líquido producto metálico del impuesto que periódicamente se destine á la amortización.
2.a
La Intervención general del Estado liquidará desde luego los productos del 5 por ciento correspondientes á los meses de Enero á Mayo último, ambos inclusives, con expresión del importe mensual obtenido en cada una de las Aduanas de la Isla, deduciendo los gastos de personal, material y cualquier otro concepto que por minoración de ingresos afecte ai impuesto de que se trata, y el saldo líquido que resulte para aplicar á la amortización, de cuyos extremos dará cuenta á la Intendencia general con toda urgencia, por medio de certificación duplicada y autorizada en debida forma.
3.	a
El mismo Centro fiscal practicará periódicamente la liquidación mensual del impuesto en la forma y con los requisitos que previene la Regla anterior, remitiendo á la Intendencia general los correspondientes certificados dentro de los veinte primeros días, precisamente, del mes inmediato siguiente al que se contraiga la recaudación.
4.	a
La Intendencia general, con vista de los certificados de recaudación y liquidación que le remita la Intervención general del Estado acordará las amortizaciones convenientes señalando el día y la hora en que se llevarán á efecto, cuando el Banco le dé aviso de estar hechas todas las operaciones necesarias para la pública amortización, y lo anunciará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y periódicos de mayor circulación; para general conocimiento.
5.	a
Comunicará sus acuerdos á la Ordenación general de Pagos, acompañando un ejemplar de los certificados de liquidación que representen la suma amortiza-ble, á fin de que disponga la expedición de los oportunos libramientos.
6.	a
La Ordenación general cumplimentará las órdenes que le comunique la Intendencia expidiendo los libramientos que procedan por igual cantidad en billetes á la que en plata metálica representen los certificados de la Intervención general que correspondan, por ef concepto genérico de «operaciones de Tesoro» y el especial de Amortización de billetes plata de la Emisión de 20.000,000 de pesos, consignando su impor^ te como data .de la cuenta de Emisión. Los 1ihroyy^'
*2?-5^J4^rítr-óárán con la orden correspondiente de la Intendencia general, la certificación respectiva de la Intervención del Estado, y en su oportunidad con la factura de los billetes amortizables y el acta de amortización que expresarán las reglas sucesivas.
n a
/.
La Tesorería general de Hacienda procurará obtener del Banco Español, siempre que sea necesario, y éste los pueda facilitar, billetes de cincuenta, diez y cinco pesos, para cubrir con ellos la cantidad cuya amortización se disponga, como de toda preferencia para evitar la escasez de los fraccionarios en la circulación. Hecho el cambio que se indica, formará facturas por series, orden de numeración, importe parcial por series y el total que representen y las remitirá con los billetes al Banco. Una vez que éste los reciba, rebajará su importe de la cuenta de Emisión, los inutilizará con un taladro, quemando los residuos,