992
GACETA DE LA HABANA
tal, se citará á los autores de ellas á una nueva licitación, dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la Comisión de subasta, en la inteligencia de que sí sólo concurriera uno de ellos, quedará como único rematador provisional, y que si concurrieren los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo hicieren ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad.
21.	La subasta será por el término de treinta días, debiendo durante ellos estar en la Secretaría del Gobierno general copia de este pliego, para que puedan instruirse de las condiciones de la subasta todo aquél que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeren los derechos.
23.	El que resulte rematador estará obligado á abonar los gastos que ocasiona el expediente de subasta, como son reintegro de papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y forzosamente habrán de insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los anuncios en los derechos de escritura, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la oficina liquidadora de Derechos Reales, para el pago de los que procedan, ó bien obtengan la declaratoria de es tar exentos de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia, y asimismo serán de su cuenta cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.	Será obligación del contratista proveerse de las correspondientes básculas y balanzas, pudiéndo no obstante utilizarlas que la Corporación posee en el Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlos en el perfecto estado en que hoy se hallan.
25.	Si cumplido el término de esta subasta no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses, que se estiman necesarios, hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
27.	Las cantidades especificadas en oro en este contrato, se entenderán en billetes con el 15 por ciento de aumento, mientras rijan los Bandos que á esta materia se contraen.
Modelo de proposiciones.
Don N. N... •, vecino de, calle...., núm.... según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).
(Fecha y firma del interesado).
Guanabacoa, 15 de Mayo de 1897.—Es copia, Pablo Maruri.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, celebrada el día 13 del actual, los pliegos de condiciones para subastar el impuesto «Consumo de ganado» conjuntamente con el de «Propio matadero y mercado» de esta ciudad y su término, durante el ejercicio de 1897 á 98; y dispuesto que dicho remate tenga lugar el día 25 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego, para general conocimiento.
Holguín, Mayo 15 de 1897.—El Alcalde presidente, Eladio Garda.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública por todo el año económico de 1897 á 98 del impuesto «Consumo d$ ganado» conjuntamente con el de «Propio matadero y mercado.»
Artículo l.° Consiste este ingreso en el derecho á cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, tanto en esta ciudad como en los barrios del término, ya sea beneficiada por encomenderos matriculados en los rastros ó por particulares, en fincas ó poblados que comprenda aquél.
Las carnes y grasas de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo. Tampoco se podrán introducir en esta ciudad las procedentes de las beneficiadas en el campo, ó séase en el resto del término, así como tampoco las procedentes de esta ciudad en el campo, sin satisfacer el impuesto, aunque lo hayan satisfecho en el punto de su procedencia.
No saldrán las carnes del Rastro sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo las penas que señala el artículo 5.°
Art. 2.° Quedan exceptuados del pago del impuesto en el gauado vacuno, lanar y cabrío, el cuero, el rabo, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y las porciones de tejido adiposo, subcutáneo y muscular, y los pedazos de tendones de cuyas porciones conocidas con el nombre de «cabellos de ángel», se despoja al cadáver de la res vacuna, para lo que llaman limpieza de carnes; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 3.° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero ó vendedor, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Árt. 4.° Quedan éxceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifi quen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la condición ineludible del jefe de la familia de dar parte por escrito al rematador del impuesto expresado, el peso aproximado de la res.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se entinasen á otro objeto que el anteriormente expresado ó en el que .se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala el artículo 5.°
Art. 5.° El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera véz, en la pena del pago de lo que importen Jos derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más.
En la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, se cobrará por la vía de apremio.
El decomiso se llevará á efecto por el rematador, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital civil de esta ciudad, para su aprovechamiento si lo permitiese él estado sanitario de las mismas, ó el Alcalde de barrio respectivo, si ocurriese en la parte rural del término, para su distribución entre los pobres. , En uno ú otro caso se exigirá recibo, con cuyo comprobante ise pasará oficio á la Autoridad local para que inicie él expediente al cumplimiento de las penas estáblecidas, acómpáñando además, original del acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación al interesado de que en el término de diez días puede acudir á la Alcaldía municipal á hacer uso del derecho que le asista.
Art. 6.° El rematador deberá. conformarse con las resoluciones que recaigan en este expediente, sin derecho de alzada por su parte, y renunciando desde luego á todo derecho en su favor.
Art. 7.° Las multas que se impongan por este concepto se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde su notificación, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente adminis trativo al Juez municipal del distrito para el cumplimiento de la penalidad que corresponda.
Art. 8.° Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en un plazo que no exceda de diez días, contados desde su notificación, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando el expediente administrativo al Juez municipal del distrito para el cumplimiento de la penalidad que corresponda.
Art. 9.° El remate empezará á regir desde l.° de Julio del corriente año y terminará en 30 de Junio de 1898.
Art. 10. No se admitirán proposiciones por menos cantidad de la que se fija como tipo para la subasta, que es el siguiente:
Por impuesto «Consumo de ganado» y «Propio matadero y mercado» correspondiente á la ciudad, diez y seis mil trescientos pesos.
Por el id., id. é id., correspondiente al resto del término, ó séase la parte rural del mismo, tres mil quinientos pesos.
Art. 11. Las proposiciones deberán hacerse también en la forma que expresa el artículo anterior, bien en conjunto ó separadamente, consignándose en las proposiciones ó sea en cada pliego la cantidad que ofrezca, indistintamente por lo correspondiente á la ciudad y resto del término.
Art. 12. Los licitadores habrán de constituir previamente en depósito como fianza provisional para garantizar el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, la cantidad correspondiente al 5 por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuyo depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta por Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el depósito del que resulte rematador, hasta que se haya constituido la fianza definitiva.
Art. 13. Las fianzas provisionales y las definitivas habrán de constituirse en metálico ó efectos públicos, admitiéndose éstas al precio que tengan, según la cotización oficial del día en que se constituya la fianza definitiva.
Art. 14. Los depósitos provisionales podrán hacerse en las Cajas de la Corporación municipal ó en la Tesorería de la provincia, pero si se ofreciesen dudas sobre la autenticidad del resguardo, no se hará la adjudicación definitiva del remate hasta tanto que se desvanezca.
Art. 15. Las fianzas definitivas habrán de situar-
se de cualquiera de los modos indicados, y cuando se constituyan en efectos públicos y en la Cájá dé la Corporación, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
Art. 16. Las proposiciones se harán en papel del sello undécimo, y con estricta sujeción al modelo-que se inserta en los anuncios, debiendo presentarse en el acto de la subasta al presidente de la Comisión en pliegos cerrados, y de dentro.de ellos deberá también hallarse el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal deí lidiador; cuándo presente más de un pliego, bastará que en cualquiera de ellos acompañe estos dos documentos.
Art. 17 Una vez entregado al Presidente los pliegos de proposiciones, no podrán, sustituirse ni retirarse por ningún motivo.
Art. 18. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 19. Se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la aprobación del Ilustre Ayuntamiento. Si hubiese dos ó más proposiciones-iguales, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por espacio de diez minutos, en la forma prevenida en la regla 11 del citado articulo 16.
Art. 20. El hecho de presentar una proposición en el acto de la subasta, constituye al licitador en la obligación de cumplir el contrato si le fuere definitivamente adjudicado el remate, pero no le dá más derecho aunque le haya sido provisionálmerite adjudicado, que el consignado en el artículo 20 del aludido-Real decreto, en el caso á que él mismo se refiere*. La Corporación queda obligada á la adjudicación de finitiva.
Art. 21. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento-á los 30 días siguientes al del anuncio correspondiente en la Gaceta de la Habana, teniendo lugar la subasta simultánea en el Gobierno general de la Isla, ante el Negociado de la Secretaría de aquél Gobierno, que al efecto se designe, en harmonía con lo prevenido en el artículo 9 del citado Real decreto.
Si del acto de la subasta resultasen proposiciones^ iguales, se convocará en un plazo de quince minutos á sus autores, para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejora la oferta ó la hiciese en términos iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
Art. 22. La presidencia hará publicar oportunamente el día en que deba tener lugar el remate.
Art. 23. El rematador pagará el total de la cantidad en que se le adjudique el remate, por mensualidades adelantadas; la primera, al tomar posesión, jr las siguientes, en los primeros cinco días de cada mes* prestando además fianza por valor del 10 por ciento del importe de aquél.
Art. 24. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador, de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Ayuntamiento para la incautación del impuesto, hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el año económico; las multas que se le impongan, las responsabilidades contraidas y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta. La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad*. de dar conocimiento á la Alcaldía municipal si el rematador no hiciese los ingresos oportunamente.
Art. 26. El precio extipulado en la subasta lo abonará el rematador en oro del cuño español, precisamente, admitiéndose el 85 por ciento en oro, el 10* por ciento en plata y el 5 por ciento en bronce.
Los contribuyentes también satisfarán al rematador en las mismas especies y en la misma proporción las cuotas del impuesto.
Art. 26. Para que el rematador pueda ejercer la. inspección necesaria, deberá todo el que conduzca carnes procedentes de otros términos, presentarse á los delegados ó cobradores que situará el rematador en los puntos convenientes.
Art. 27. El rematador de la parte del resto del término, deberá, bajo su más exclusiva responsabilidad, nombrar un delegado en cada una de las Alcaldías de barrio de la parte rural del término, á fin de evitar que los contribuyentes tengan que recorrer grandes distancias para efectuar el pago de los derechos.
Art. 28. La cobranza sé verificará por medio de recibos talonarios con arreglo al modelo que entregará la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento al remata dor, quien presentará oportunamente en aquélla, los-libros talonarios suficientes, para que sellados con el de la Corporación y con el certificado respectivo en el encabezamiento de cada uno, le sean devueltos bajo* recibo.
Art. 29. De los expresados libros talonarios según se vayan terminando, serán las matrices entrega-, das en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo la multa de cien pesos si no cumple el rematador con el'expresado requisito.
Art. 30. No estando autorizado para la matanza de ganado para el consumo, más que las personas que-se hallen matriculadas con este objeto, el rematador dé este impuesto y sus agentes deberán expresar en los recibos talonarios, bajo su responsabilidad, no sólo el nombre del contribuyente, sino haber presentado la licencia necesaria como encomendero, á excepción de las personas que sacrifiquen algún ganado para sa consumo particular, y que hayan dado conocimiento