GACETA DE LA HABANA
581
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano Francisco Torre Revola, vecino de Remedios, para que en el presente término de diez días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á prestar declaración, en causa que me hallo instruyendo contra el paisano Ernesto Hernández Marrero, por rebelión y hurto de un caballo.
Camajuaní, 20 de Marzo de 1897.—Lope Lázará.— De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Mar-golles, Angel Marzán, Francisco Torralbas, Rafael Benítez, Eduardo Guilló, Faustino de Arriba, ütto Droop, Samuel Tiz-ke, Juan Tatjer, Ramón Menéndez y L. Vionet ó cualquiera de sus gerentes; para que el día 26 de Junio próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eugenio Fernández Espinosa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á ’22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1106 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Rosa Otero, Aurelio Revnoso, Julia Montes, Carmen García, José María Villa-verde, Manuel Carvajal, Máximo Sobral, Francisco Gener, Manuel Salgado, Julián Arrese, Martin Arrieta, Sebastián García y don Juan Antonio Gil; para que el día 3 de Junio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto contra Antonio Rubio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1086 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Jun-za Barros, Emilio García, Eustaquio González, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez y Víctor García Marrón; para que el día 5 de Junio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Tosé S. Arru-fat.	1089 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Esteban Arturo Robert, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por injurias y calumnia.— Habana, Marzo 20 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1078 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito da Belén en la causa seguida á virtud de querella del Procurador López Vizoso, á nombre de doña Tomasa Sánchez, contra don Ramón Pardo y don Cesáreo Solares por‘estafa; ha dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial, con los apercibimientos del artículo 420 de la ley, á don Sebastián Hernández, don Felipe Rodríguez, don Domingo Cruz, don Gonzalo Rodríguez, don Cristóbal Regalado, don Ignacio Rosales, don Antonio Alfonso, don Francisco Acevedo y don José Acevedo; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34; con el fin de que presten declaración en dicha cáusa. Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Elihio Bonachea.
1077 I 24
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Valdés, (á) «Julingo» de estatura baja, blanconazo, de bozo pequeño, y que era vecino de Misión 64; para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto cieiles como militares, procedan á la busca y conducción al Juzgado de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Marzo de 1897. —Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rafael del Pino.	1094 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Tomás Aurelio Agramonte Seña, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á doña Amalia Prieto de Cuesta, y don Francisco Cuesta Rendón, tienda de ropas «Basar Inglés,» don Francisco López Calderón, bombero municipal, don Arturo Pulido Bomuno, don Aurelio Partin Zubrin, don Arturo Díaz Hernández, D. Antonio Muñoz Romero, empleado del Juzgado de Belén, don Vicente Herrero Villanueva, soldado del batallón de San Quintín número 7, .don Pedro Enalma, preso en la cárcel, í don Domingo Martínez González, celador de policía, don Bernabé Maydagán, Galiano número 21, don Francisco Zamora j Aragón, cabo de Orden Público número 401, don Manuel Fernández Nuevo, Monserrate, fonda «El Jardín,» Dr. don Ricardo Gutiérrez Lee, Reina número 85, don Gustavo Gutiérrez, dueño de la cantina del Presidio, don Martín Ruíz, preso en la cárcel, don Antonio Tudela Montero, llavero de la cárcel, don Manuel Hernández Grillo, preso en Guanabacoa, don Octavio Blandín Castillo, preso en la cárcel, don Antonio Rodríguez Beceiro, Baluarte número 1, don Indalecio Villegas, escribiente de la cárcel, don Ignacio Batalón, escribiente de la Capitanía General, Pedro R. Alva Pérez, bombero* municipal, don Francisco Arce Ciego, bombero municipal, don Pedro Valdés Aguiar, vecino de Aguila 2, doña Leopoldina Sánchez Mesa, Obrapía número 95, don Fernando Coto Novot, Villegas 46,
don José Saenz de Tejada, Marina número 2, don Severo Pérez Arguelles*, preso en la cárcel, don Juan Quesada Morales, preso en la cárcel, don Ramón González Menéndez, de Villegas número 42, don Ricardo Arnautó, empleado en el periódico «La Lucha,» don Enrique D. Granados, id. id., don Arturo Mora, id. id., don César Dureña, vecino de Lealtad y virtudes, don Pedro Galis, preso en la cárcel, José Guerra, id, id., don Rafael Valdés, id., id., don Manuel de León, id, id., don Pablo Aynart, id. id., doña Elvira López Marrero, Amistad número 54, don Ruperto Esteras, Gloria 66, cuarto número 13, don José Tejada, Director de la Aduana, don Gumersindo García Pavón, Lucena 10, cochero de plaza, Margarita, Blanca y Julia, Obrapía número 99, Arturo Canales ó Canalejo, sanitario de 1.a de escribiente en la dirección General de armas, casa de las Viudas, don Severo Machado, Consulado y Neptuno ó Industria, don José Miró, Jefe de una Gue rrilla, don Adolfo Díaz, Industria número 120, don Santiago Amozo, y don Eduardo Riveren, preso en la cárcel, don Ar turo Valdés Imán, San Lázaro 14 ó Monserrate y Teniente Rey, posada, don José Ricardo Fernández, cuyo domicilio informará el celador de Colón, doña Epifanía Valdés, Obrapía número 115, María H. de Prats, celaduría del Cristo, don Carlos Noguer, inspector de policía, don Francisco Alfonso, celador de policía, don Marcelino Conde, Aguila número 114, don Antonio San Miguel, director del periódico «La Lucha,» don Severino Fernández, preso en la cárcel; para que á las doce de la mañana del día 19 de Julio próximo, compa rezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Marzo 22 de 1897—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1102 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Brauzuela Martí, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Juan Brauzuela Martí y á los testigos Antonio Herculano Rodríguez, Segudo Palmer Puig, Julio Rodríguez Valdés, José Caballero Alzamora y Rufino Vázquez, para que el día 22 del mes de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana á 22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1101 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra Juan Afá, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al asiático Julio Afá, Basilio Rodríguez, José León Rodríguez, Enrique Hurtado de Mendoza; para que el día 7 del mes de Junio próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación, libróla presente.—rHabana, Marzo 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1085 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Gumersindo Villar de Franco y Cale, vecino de Campanario número 146; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citená dicho procesado y á don José García de la Vega, don Antonio Ferreira, don Nicolás Soto Tejeiro, vecinos de San Rafael 36, don Eduardo Márquez, Santa Clara 4, Manuel Gómez Fuentes, Industria 124, José Ci-rera, Obispo 42, Angel Pérez, de Teniente Rey 16,Tomás Quiñones y Emilio Mavilio, celadores de policía, Hipólito Suárez Pereira, Angel Lamela y Juan Ferrer, de Reina 79, Ana Vei-tia, San José 7, Francisco Lascano, Peña Pobre 14, Elíseo Villar de Fanco, Campanario 146. Ldo. Oswaldo A. Cart, Aguila 121, Lucía García, San José 7, José Veitia Brauly, San José 7, Ana Pastrana Ferragut, Amistad 81, Rosalía Brauly Rodríguez, Jesús del Monte y Estéban Jargar, Obispo 65, para que el día 7 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimieto de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1082 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Rosario Araña Millians y Claudio La-meró, por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Araña Millians y Lameró, á don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, don José Núñez Rodríguez, doña Carmen Ramírez Araña y doña Isabel Araña; para que el día 5 del mes de Julio del corriente año, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 18 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1080 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa formada por coacción y lesiones á don Ramón Fernández Barjas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Tomás Martínez, conductor de coche de plaza número 446, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Haba-baña á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1069 I 23
El Sr. juez\Je primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Fernández3arjas por hurto á don Manuel Alonso; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante' este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1897.-E1 Escribano, Arturo Galletti.	1083 I 23
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Antiguei-ra y Suárez, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Antigueira y Suárez, vecino de Oquendo número 32, don Marcelino Núñez Rivero, de la misma calle número 22, menor
Cristóbal Oliva, de San José 138, don Ramón Oliva León, del mismo domicilio, don José Formosa Albariño de Pocito número 46, pardo Marcelino Armenteros, vecino del Paseo de Tacón número 12, doña Concepción Rodríguez Alfonso, de Salud número 15; para que el día 5 del entrante Abril, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1115 I 25
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pedro Plan-chart y Japón, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a ins tancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Valdés Miró, vecino de Peñalver número 92, doña Caridad Caballero viuda de Perol, vecina de Reina 149, don Angel Campos López, vecino de Gloria número 134, don José López Vilariño, del mismo domicilio y á don Pedro Planchart Japón, de Manrique 101 ó 191; para que el día 3 del mes de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 23 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
lili I 25
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contrá don Mariano Román Morales, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel López López, don Manuel Rodríguez Pérez, don Benigno López, vecinos del Paseo de Tacón, café el «Boulevard,» don Pedro Lombart Mecarte, don Anacleto Guerra Arencibia, don Manuel Castellanos García, don Antonio Ramos Mier, don Felipe Gutiérrez Suárez, don Francisco Penichet Camo; para que el día 13 del entrante Abril, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón	1100 I 24
#	CERRO.
En la causa formada por hurto á don Antonio González Fajardo, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Ramírez Pérez, vecino que fué de Vapor 24; para que dentro de segundo día, comparezca en este Juzgado, acompañado de su menor hijo don Adolfo, á fin de llevar á efecto un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana, Marzo 18 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1076 I 24
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan á la ocupación y remisión á este Juzgado de las aves que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que las posean sin justo título, cinco gallinas y un pollón de diferentes pintas, asimismo convoca á las personas que puedan dar razón del hurto de aves á don Francisco Oliva, en Melena, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración; pues así lo he dispuesto en la causa número 25 del 97 por hurto.—Gtiines, Marzo 21 de 1897.— Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.
1095 I 25
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Vicente Torres Vasallo, Elvira Vasallo, Justa Calvo, Juan Martínez, Antonio Ruíz, Miguel Suris, Francisco Domínguez, Crescencio Brito, Facundo Zamora, Justo Hernández, Pedro Morín, Isidro Esqui-vel, Santiago Martínez y José Juez Vasallo, vecinos todos de Catalina; para que el día l.° de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan antela Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, a! juicio oral de la causa seguida por estupro contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 17 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1048 I 23
MATANZAS.*
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Cárdenas, de^estatura alta, delgado, con un pequeño chivo y viste pantalón de saco de harina, camisa de holanda, sombrero de jipijapa y alpargatas; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á la de su clase Tomasa Cárdenas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 19 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Eugenio Fernández Mac Mahón.
1097	I 24
Por la presente se convoca á don Miguel González y González, vecino que fué de Esteban 22, para que á las ocho de la mañana del día 26 de Mayo próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Valentín Sedaño y otros, por hurto.—Matanzas, Marzo 19 de 1897.—Eugenio Fernández Mac-Mahón,	1099 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á doña Rosa Martínez y Domínguez, vecina que fué de esta ciudad en la calle de Pavía número 5; para que á las 8 de la mañana del día 15 de Mayo próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Salvador Iglesias por rapto.—Matanzas, 18 de Marzo de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1098	I 24
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de esta capital, que sin perjuicio de las diligencias que se practican para las citaciones de don Gabriel López Gil, comisario de Guerra que fué en esta plaza y empleado de la Intendencia Militar de la Habana, hasta hace pocos días, de donde aparece haberse trasladado á Pinar del Río con igual cargo de de Comisario de Guerra, se le cite por este medio, así como