GACETA DE LA HABANA
1043
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará les perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y para publicar '»n la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 28 de Mayo de 1897.—Antonio de Lara Der-quí.—Ante mi; Ramón M. Morales.	2004 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ernesto Almendaro y del Alcázar, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Rodríguez, natural de Mayar!, soltero, de 22 años, del comercio é hijo de don Vicente y doña Josefa; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á resporder de la causa que se le si-que por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubieré lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 15 de Mayo de 1897.—Ernesto Almendaro—Isidro de Tapia.
1972 1 30
Don Ernesto Mendaro del Alcázar, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco don José Díaz Ramíres, vecino de San Luis; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Ai propio tiempo, en nombre deS.M.elRey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 15 de Mayo de 1897.—Ernesto Almendaro.—Isidro de Tapia.	1973 T 30
BARACOA.
Don Julián Gil Rodríguez, juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa número veinte y cuatro del noventa y seis, que instruyó este Juzgado por el delito de hurto frustrado, he dispuesto la busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad, del penado Agustín Sánchez Martínez, de raza blanca, de 40 años de edad, soltero, de oficio cantero y natural de Salamanca, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en dicha causa.—Y para su publicación, por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Baracoa á 14 de Mayo de 1897.—Julián Gil.—Por mandato de S. Sría., Marcelino Albuerne.
1992 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Junio de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Eugenio, papa y confesor y Marcelino, mártires.
(Circular en la Catedral.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN ÍA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comertio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ZR/EQ-LA-IMIIEilSrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
8e vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policia y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policia, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■flSOCItfCIOJT t
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LSI DE EKUNIONKS f 0BL1CAS para Za Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para la?
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util 00 solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas qne tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esra imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ORUHNAHZAS CS ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á 1« Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189b.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los aiticulos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
IANDADA OBSERVAR KN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de t868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, de Junio y jo de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, é un peso el ejemplar.
OK/X)E3ST-AIisrz:-A.S
PARA BL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DI DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
• De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL i IOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA I 8 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
reglamento de mermo,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno ¡de veinte CENTAVOS.

08120876