GACETA DE LA HABANA
189
ridad, expedida en causa contra don Gumersindo Villar de Franco y Cale, vecino de Campanario número 146, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado y á los individuos que á continuación se expresan; para que á las 12 del día 18 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección l.e de la Real Sala de lo Criminal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en dicha causa; don José García de la Vega, don Antonio Ferreira y á don Nicolás Soto Tejeiro, vecinos de San Rafael número 36; don Eduardo Márquez, de Santa Ciara número 4; don Manuel Gómez Fuentes, de Industria 124; don José Cícera, de Obispo 42; don Angel Pérez, de Teniente Rey número 16; don Tomás Quiñones y don Emilio Mavilio, celadores de policía; don Hipólito Suárez Pereira, don Angel Lamela Col y don ]uan Ferrer, de Reina 79; doña Ana Veitia, de San José número 7; don Francisco Lascano, de Peña Pobre 14; D. Elíseo Villar de Franco, Campanario 146; Ldo. don Oswaldo A. Carr, Aguila 121; doña Lucía García y don José Veitia Branly, de San José 7; D.a Ana Pastrana Fe-rregut, de Amistad 41; doña Rosalía Branly, viuda de Veitia, Rodríguez 8, Jesús del Monte; y don Estebán Jargar, de Obispo 65.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	376 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, expedida en causa contra el pardo José Martínez Redríguez, por lesiones; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al pardo Eusebio Manzano, vecino de Perseverancia número 14; para que á las 12 del día 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 25 de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	377 I 28
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Avelino Estevez Capote, natural de Jovellanos, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de po-licía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo j que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Enero 18 de 1897.-Julio Macía Vázquez.-El Escribano, P. S., José B. Egea.	249 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á la morena Petrona Rodríguez y Riverón, vecina que fué de la calle de Rubalcaba número 10, y en la actualidad de la de Flores, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núme ro 35, para un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones que la misma sufrió.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro Ja presente.—Habana, Enero 24 de 1897.—Luis Mazón,	353 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al menor pardo Pastor López, vecino que era de la calle de Espada número 19, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa número 10 del corriente año, seguida contra don Benigno Alfonso y Zamora, por robo á don Francisco González y Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
352 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen á don Antonio Rey González y don Eugenio Hormigos, vecinos que eran respectivamente de las calles de Oquendo número 2 y Cárdenas número 3, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 8 del corriente año, formada por robo en el domicilio de don Venancio Elvira y Ayoso y otro.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.	373 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en causa seguida por resistencia á un agente de la autoridad, se convoque á don Fernando Menéndez, vecino que fué de Romay 24, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio dictado en dicha causa.—Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	371 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en causa seguida por amenazas, se convoque á don Victoriano Gómez Guzmán, vecino que fué de Concordia y Lucena, y á don Joaquín Valdarrama y López, de Ancha del Norte 297, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio dictado en dicha causa.—Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	372	I	28
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 321 del 96, por quebrantamiento de condena contra don José Olivera y Hernández, ha dispuesto en providencia de esta fecha que se deje sin efecto la requisitoria librada en diez de Julio último, publicada en la Gaceta oficial de fecha 14 del propio mes, para la captura y remisión al Presidio de esta plaza de don José Olivera y Her-dández, por haberse presentado espontáneamente.—Y para su publicación libro la	presente.—Habana y Enero	22 de 1897.
—El Escribano, José B.	Egea.	333	I	27
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares y parientes de don Francisco Lamela, natural de la Coruña, soltero, jornalero y de 43 años y vecino del caserío del Gabriel, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa que ins fruye por asesinato del mismo.—Habana, Enero 19 de 1897. Miguel Ortega.	320	I	26
GUANABACÓA.
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra el pardo José de las Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto
con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de En* juiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Juan José de la Garsa y Pérez, vecino que fué de esta villa, calle de División esquina á Corralfalso; don Bernardo Fernández, vecino que fué de la calle de Delicias número 57; doña Julia García, vecina que fué de la calle de Palo Blanco número 18; al moreno Juan, de oficio albañil y vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del Hospital; y al moreno José Victoriano Riverán, vecino que fué de la calle de División esquina á Luz; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 15 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los expresados individuos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 22 de 1897.—Rafael Galindo.
356 I 26
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Bustamante, vecino que era del término municipal de San Antonio de las Vegas; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y la cual se halla elevada á la Excma. Audiencia de la Habana; si asi lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Enero 20 de 1897.—Adolfo Plazaola.— Por su mandado, Gaspar Barona.	314 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr, juez de initrucción de este distrito, en providencia de este día en causa contra don Marcos Silverio y Díaz, por amenazas á doña Ramona Rodríguez y Perdomo, se ha servido disponer sea citada nuevamente doña Antonia Rodríguez, de este vecindario, en la calle del Paseo, conocida por Ancha, para que á primera audiencia después de notificada comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa, apercibida de lo que hubiere lugar sino comparece.—Y para que tenga cumplido efecto la citación dispuesta, expido la presente que entrego para su ejecución al Alguacil de servicio en San Antonio á 17 de Diciembre de 1896.—Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por no haber sido habida la testigo doña Antonia Rodríguez, expido la presente en San Ante* nio á 22 de Enero de 1897.—Agustín Castro.
325 I 26
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción interino de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, se cita á don Regino Vázquez, don Rafael Travieso y D. Antonio Linares Rodríguez, vecinos que eran de San Matías de Río Blanco del Norte; para que ! dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, á pres-tar declaración en el sumario que se instruye contra el moreno j Catalino Travieso y otro, por hurto de 2 bueyes del referido ¡ Linares.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente en Taruco á 26 de Enero de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.
380 I 28
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte : de esta ciudad, por ante mi el Secretario, que por la presente ; se cite á don José Cobas y don Claudio Romero, vecinos que j fueron de la Habana; á don Bernardo Sabater y don Genaro Guardado, que le fueron de Ceiba Mocha; á doña Cándida y don Ignacio Quesada, de Alquízar y al pardo José Fernández, que lo era de Guanajay; para que á la 1 de la tarde y siguientes del día 10 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, sita en la calle de O'Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Ripoll Matarredina y otro, por lesiones; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12’50 á 125 pesetas que previene el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Matanzas, Enero 25 de 1897.—El Secretario, Luis de Vera v Sanz.
379 I 28
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Mora Roldán, hijo de doña María de su apellido, soltero, natural de Manzanillo, vecino de la Habana, de 24 años de edad, cochero y con instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por calumnia; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Enero 16 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras	302 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Enrique Guerrero Pichardo, vecino que fué de San Ambrosio 17; para que á la una de la tarde del día 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Francisco Cruz y Pedroso, por insulto á un agente de la autoridad.—Matanzas, Enero 22 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
343 I 26
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á-don Nicasio García y don Vicente San-tiusti y don Luciano Hernández, vecinos que fueron de Colón, | para que el día 4 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Iilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 23 de 1897.—Nicasio González.	386 I 28
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en | causa contra don José Delgado Rodríguez, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, | que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado don José Delgado Rodríguez, vecino que fué de Colón; para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Ulma. Audien- I cia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, I Enero 21 de 1897.—Nicasio González.	351 I 26
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Toledo y Plasencia, cuyas generales no constan; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, por habérsele decretado su prisión en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de esta villa del referido don Ambrosio Toledo y Plasencia.—Colón, Enero 21 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
345	I 28
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Simón Herrera, natural de Palmillas, vecino de esta villa, soltero, de campo, é hijo de Atanasia; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir los días que le resultan por falta de pago de 120 pesetas que como indemnización ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones á la morena María de la O. Arango, á no ser que abone la expresada cantidad.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del indicado Herrera y su remisión á la cár • cel de esta villa, salvo que abone la cantidad de 120 pesetas.— Colón, Enero 20 de 1897.-José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
346	I 28
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Severino Abreu, vecino de Corral Falso, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por falsedad.—Colón, Enero 20 de 1897.—Mannel V. Lavarría.
326 I 27
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí se cite por este me dio á don F rancisco Coll, don Antonio Condón, don Angel Quíntela y asiáticos Tosé León y Andrés Sánchez; para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Colón, Enero 21 de 1897.—Mannel V. Lavarría.
347	I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen al asiático Crispín Aten y á los pardos Florentino Nicolás y Manuel Mederos; para que el día 8 de Marzo y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lestones mutuas, contra el expresado asiático y otro.-Colón, Enero 22 de 1897.-Manuel V. Lavarría.
359	I 26
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los asiáticos Ramón Saldan, Amparo Macías, Manuel Asís y Ramón Gómez, y á los morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández y José Coto; para que el día 15 de Febrero y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por detención ilegal y otros delitos, contra don José Martín Hernández.—Colón, Enero 22 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
360	I 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Abelardo Alvarez que residía en Paso del Medio en el «Naranjal.» don Catalino Montero, vecino que íué de Sabanilla del Encomendador y D. Flores Pórtela, mayoral del potrero «La Mariposa,» perteneciente al ingenio «Triunvirato,» para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado á declarar en la causa número 332 del 95, por hurto, contra don Raúl Alfonso y don Telmo Fermín Pernas.—Alfonso XII, Enero 23 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	368 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha sérvido disponer, se prevenga á don Rafael María Fernández, que dentro de treinta días inscriba en el Registro de la Propiedad su finca «El Jobón,» apercibido de practicárselo á su costa.—Alfonso XII, Enero 23 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	385 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por „ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que conozcan á don José Madarro Espósito, y sepan que posee bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Alfonso XII, Enero 20 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	321 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la causa formada por hurto de una vaca á don Tomás Oropesa, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas aquellas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de las investigaciones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, Enero 21 de 1897.—Tacinto Guerra.
358 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de ropas á don Concepción Chavez y don Francisco Ocampo, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 20 de Enero de 1897.—Jacinto Guerra.	327 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Narciso Benavides, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Hidalgo Gato, don Francisco Revuelta, doña Rosa Fernández, parda Angela González y Carmen González; para que á las 2 de la tarde del día 17 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Andiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de la precitada causa.—Cienfuegos, Enero 22 de 1897.—Jacinto Guerra.	357 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en caasa contra Otilia y Marcelina Reyes, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la testigo morena Santa González; á fin de que á las 2 de la tarde del día 10 de Febrero próximo, comparezcan ante la referida Audiencia, para asistir al juicio oral en la mencionada causa; apercibida de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-^ Cienfuegos, Enero 21 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
339 I 26
SAGÜA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Manuel Fernández, natural de Oviedo, soltero,