Afio LIX.—Núm. 68
Sábado 20 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 545
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIZEFÒFTO
PUNTOS JDB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de ios respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO DDE LOS A.rTXJ3STOIOS
Por cada linea al día......................... 20 cts. .1
PRECIOS DDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... • . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ b-oc ore -
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Península, por idem.................$ 6-00 oro
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afío . 30 cts. ore
Por cada un año atrasado .....................5° cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de San Cristóbal, el capitán de la Guardia civil D. Luis Romero Agui-rre, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo al primer Teniente del citado Cuerpo, D. Mauricio Merino y Rui Wamba.
Habana, Marzo 16 de 1897.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Candelaria, el Comandante de infantería D. Antonio Sánchez Bernal, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo al Capitán de Milicias, D. José Muñiz Pintado.
Habana, Marzo 16 de 1897.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Sanidad.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
4.a Sección.—- Veterinaria Militar.
Convocatoria á oposiciones para declarar derecho á ingreso en el Cuerpo de Veterinaria militar, en plazas de Veterinarios terceros del mencionado Cuerpo.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey •{q. D. g.) y en su nombre por la Reina Regente del Reino, en Real orden de 17 del actual, se convoca, mediante el presente edicto, á oposiciones públicas para ■declarar derecho á ingreso en el Cuerpo de referencia, en plazas de Veterinarios terceros del citado Cuerpo.
En su consecuencia, queda abierta la firma para estas oposiciones en la cuarta Sección de este Ministerio, á las horas de oficina, desde el día de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de Madrid y Diario oficial del Ministerio de la Guerra, hasta el 28 de Junio. -
Los requisitos necesarios para la admisión á la firma, el número y calidad de los ejercicios, la forma en que éstos se verificarán, así como todo lo demás que pueda interesar á los aspirantes, consta en las "bases y programa aprobados por Real orden de primero de Agosto último, y publicados en la Colección Legislativa del Ejército, número doscientos cuarenta y tres, y Gaceta oficial de Madrid, correspondiente al día 20 de Septiembre de 1895.
Finalmente, se advierte á todos los firmantes á estas oposiciones, que el primer ejercicio, al cual deberán concurrir todos ellos, se efectuará en la Escuela especial de Veterinaria de esta Corte el día dos de Julio próximo y hora que el Tribunal censor designe en las tablas de anuncios oficiales de dicha Escuela
con la necesaria anticipación, para que los aspirantes tengan del hecho el debido conocimiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
^
Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 13 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa del ferrocarril de Santiago de Cuba para establecer un aumento del veinte por ciento en las tarifas de la misma, como compensación á los daños y perjuicios que viene sufriendo por consecuencia de la guerra; entendiéndose que, esta autorización es con el carácter de provisional i mientras duren las circunstancias especiales por que atraviesa el país con motivo de dicha guerra, ó hasta que, antes de la terminación de ésta, se estime conveliente dejaf sin efecto dicha autorización.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y el núm. 126, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 1028, de fecha 27 de Agosto último, relativo á la solicitud del Ayuntamiento de Matanzas, de autoriazción para establecer un arbitrio de pontazgo en aquella ciudad, en el puente provisional de San Luis y en el de Bailén.—Vistos los informes emitidos por los Centros y Autoridades que han intervenido en el asunto y de conformidad con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se autorice al Ayuntamiento de Matanzas para establecer un arbitrio de pontazgo en el puente provisional de San Luis y en el definitivo de Bailén, (hoy día llamado de Romero Robledo), de dicha población, con arreglo al artículo 46 de la ley general de Obras públicas vigente en esa Isla, y al 98 del reglamento para la ejecución de dicha ley; y que al efecto se acepte la tarifa que propone el referido Ayuntamiento para el pago de dicho arbitrio, con las excepciones y reglas que dicho municipio consulta.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
D. José L. Odoardo, Secretario de la Sala de esta Real Audiencia.—Certifico: que en el recurso interpuerto por/D. Francisco de P. Menocal, contra resolución de Hacienda, sobre abono de costas y recargos que le corresponden, obra la certificación, que con su auto de cumplimiento dicen así:—«D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: que en audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 7 de Diciembre de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excelentísimo Sr. D. José María Val verde, la sentencia cuyo tenor es como sigue:—Sentencia.—En la Villa y Corte de Madrid, á 7 de Diciembre de 1896, en el pleito que en grado de apelación ante Nos pende entre la Administración general del Estado, apelantes en su nombre el Fiscal y D. Francisco de Paula Menocal, apelado, en su representación el procurador D. Toaquín Díaz Pérez sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba en 26 de Julio de 1895, que literalmente dice así:—En la ciudad de la
Habana á 26 de Julio de 1895, el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, en el pleito seguido entre partes de la una como demandante don Francisco de Paula Menocal, y de la otra como demandado el Ministerio Fiscal en representación de la Administración general del Estado en solicitud el primero de que se revoque la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 6 de Diciembre de 1893 sobre abono de las costas y recargo que le corresponden por las fincas incautadas á la Hacienda:—Resultando que según se indica en varios lugares de los antecedentes remitidos á este Tribunal, D. Francisco de Paula Menocal, Recaudador Delegado del Banco Español, en Guanabacoa, pidió por conducto de la Sección administrativa del Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana que conforme al artículo 49 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, le fueron satisfechos los gastos y costas que le correspondrán con motivo de haberse incautado la Hacienda de varias fincas de dicho término por débitos de contribuciones de los ejercicios correspondientes á los años de 1885 á 1886 y 1891 á 1892, y formado el oportuno expediente lo resolvió el citado Gobierno negando el pago inmediato y disponiendo que se efectuara con los productos de las fincas puestas en administración:—Resultando que con fecha 27 de Junio de 1893 el Banco Español de la isla de Cuba transcribió al Gobierno general una alzada que contra la expresada resolución interponía el Sr. Menocal, y tramitado el recurso en la establecida Intendencia general de Hacienda, fué el mismo declarado procedente en acuerdo de 28 de Octubre de 1893, y resolvió al propio tiempo el Intendente que por la Administración de la provincia se procediera al pago inmediato de las cantidades reclamadas, cuidándose la misma oficina de cumplir en este respecto todas las disposiciones vigentes en materia de contabilidad:—Resultando que la Administración provincial de Hacienda á la cual acudió Menocal para reclamar el cobro se negó á efectuarlo por entender que debía darse cuenta á la Sección central de Atrasos en atención á que se trataba de pago de obligaciones de presupuestos cerrado antes de expedirse el libramiento é impugnada esa negativa por dicho interesado en nuevo escrito que dirigió al Intendente, esta Autoridad no conformándose con los dictámenes favorables del Negociado respectivo y de la Subintendencia dictó con fecha 6 de Diciembre de 1893, la siguiente resolución:—El acuerdo de 25 de Octubre último que aparece autorizado por mí, contiene dos vicios de forma que exigen su anulación.—Es el primero la circunstancia de haberse resuelto por mi autoridad el recurso de alzada promovido en contra de una resolución dictada por mí en funciones del Gobernador regional lo que constituye un caso forzoso de inhibición, y consiste el seguntkfen haberse tramitado dicha alzada por el Negociado de contribuciones cuando á mi entender esa tramitación competía á la Sección de Atrasos, quien ha de tener presente que la incautación de las fincas no puede considerarse como llevadas á cabo mientras no figuren éstas inscritas á nombre del Estado en el Registro de la propiedad, requisito que deberá cumplirse con toda urgencia: — Resultando que comunicada esta resolución con fecha 11 del mismo mes de Diciembre á D. Francisco de P. Menocal interpuso recurso contencioso administrativo en 27 de Febrero de 1894, acompañando el traslado de la referida resolución y teniéndolo el Tribunal por interpuesto mandó reclamar los expedientes administrativos para la sustanciación del mismo, y que se hicieran las publicaciones de ley:—Resultando que recibidos los expedientes, el actor formalizó su demanda en 24 de Enero de 1895, haciéndola descansar en los hechos relacionados en los anteriores resultandos, alegando como fundamento de derecho que las órdenes definitivas y resultorias de derecho que causan estado, solo podían ser revocadas legalmente en la vía contenciosa y los defectos cometidos en la sustanciación del expediente no autorizan en modo alguno á la Administración activa para revocarlas gubernativamente, pudiendo por el contrarjo esos vicios ó defectos servir de fundamento para solicitar que se declaren lesivas á los intereses del Estado; que la Administración activa no puede volver sobre sus acuerdos cuando éstos causan estado; y estas providencias no pueden reformarse por las Autoridades que las dicten, revocándose solo