Afio LIX.—Núm. 146
Martes 22 de Junio de 1897
Tomo l9—Pág. 1173
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBÜE IR, 1ST O
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscrjpciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANTJNOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. J Península, por ídem.. $ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un- afio atrasado.......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
RELACIÓN
PRIMERA.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
Deseosa S. M. la Reina Regente de conmemorar el cumpleaños de su Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) con un acto de clemencia á favor de los deportados de esta Isla, procedentes de las regiones donde está dominada la rebellón, se ha dignado autorizarme, tomando en consideración mis informes y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, para revisar los expedientes de los individuos que, al ser relegados, eran vecinos ó residentes en las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, alzando la deportación, en las condiciones que estime convenientes á aquellos á quienes juzgue acreedores de tal gracia.
Decidido, como estoy, en el cumplimiento de esta misión, á interpretar los magnánimos sentimientos de S. M. del modo más amplio que me sea dable, á medida que se vaya consolidando la paz alcanzada en las cuatro citadas provincias, me ocupo personalmente, cuanto me lo permitan las múltiples atenciones de mi cargo, en la revisión de dichos expedientes, con el propósito de extender profusamente los beneficios del indulto sin más limitaciones que las que impone á todo gobernante el deber de velar por la tranquilidad de sus gobernados.
Abrigo, pues, la esperanza de que los actualmente agraciados sabrán corresponder con su conducta futura á este nuevo rasgo de la Real clemencia; y confiando asimismo en que la cordura y sensatez de los habitantes de dichas provincias servirán de ejemplo y eficaz estímulo á los de la región oriental, de quienes espero me ofrecerán pronta ocasión para solicitar de la inagotable bondad de S. M. que se digne hacer á ellos extensiva la concesión del indulto, he resuelto expedir con fecha de hoy, en los expedientes que llevo revisados, el siguiente
DECRETO
Artículo 1° Se levanta la deportación en las posesiones de España en Africa, ó en otros lugares de la Península, á los individuos comprendidos en la relación primera de las tres que á continuación se insertan, autorizándoles para que puedan regresar á la isla de Cuba.
Art. 2° Se concede igual gracia á los que comprende la relación segunda, con la condición de que deberán fijar, por ahora, su residencia en la Península.
Art 3° Se alza asimismo la deportación, dejándoles en completa libertad, á los individuos que contiene la relación tercera, relegados en isla de Pinos ú otros lugares de esta Antilla.
Habana, 19 de Junio de 1897.
Valeriano Weylcr.
D. Tranquilino Ixaquis Marcial.
„ Antonio Pérez y Pérez.
„ Saturnino Valdés.
„ Antonio Larripaga López.
„ Nicolás Espinosa Véliz.
„ José Alvarez Fiallo.
„ Ildefonso Cervera Martínez.
„ José Valdés Couso.
„ Joaquín López Estrada.
„ Abelardo Font Martelis.
„ Juan Antonio Pernas Trozanco.
„ Esteban Hernández Mesa „ José Betancourt y Pérez.
„ Nicolás Manrique Peñalver.
„ Joaquín Pardo Suárez.
„ Andrés Rodríguez y Hernández.
„ Antonio Aguilera Silva.
„ Carlos Zayas Vaiera.
„ Juan Antonio de Paz y Regalado.
„ Antonio Esquivel Marino.
„ Ramón Illas Planchat.
„ Rafael Acosta y Acosta.
„ Pablo Becerra Vidal.
„ Sebastián Noa Vidal.
„ Prudencio González Valdés.
„ Generoso Campos Marquetti.
„ Marcos Díaz y Díaz.
„ Prudencio Casares Rodríguez.
„ Pedro Sandoval.
„ Bernabé Vélez.
„ Agustín González Mesa.
„ Enrique Coto García.
„ Manuel María Acosta y Antón.
„ Julián Ferrer y Figueroa.
„ Benigno Sousa León.
„ Julio García Riambau.
„ Justiniano G.a Fernández de Córdoba. „ Victoriano G.a Fernández de Córdoba. „ Juan Prieto Cruz.
„ Pedro Rubio y Cañal.
„ Manuel Torres Hernández.
„ José Miguel González y Toledo.
„ José Fundora Pérez.
„ Antonio José Valdés Machado.
„ Francisco T. Tolón y Casado.
„ José de la Merced Capdevila.
„ Eugenio Peis y Pino.
„ Manuel Cardona y Román.
„ Manuel Vázquez y Herranz.
„ Juan Ramón O’Farrill.
„ Luis Sentenat y Figueroa.
„ Ramón Saball Valdés.
„ Miguel Coimbra Arredondo.
„ Ventura Ferrer Oconelle.
„ Manuel Gómez Rodríguez.
„ Rafael Arango y Junco.
„ Oscar Romero y Dolz. -„ Teodoro Ocampo Alcázar.
. Pablo Rivera y Cabrera.
„ Félix M.a Martín y Martínez.
„ Víctor Planas y González.
„ Félix Arango González.
„ Domingo Oñate Calimano.
„ Rafael Molina Granados.
„ José Sánchez Artiles.
„ Manuel Francisco Agüero y Agüero.
„ Pío Montes de Oca Scull.
„ Manuel Agüero Medrano.
„ Francisco Estrada Lastres.
„ Carlos Varona Vila.
„ José Hernández Lapido.
„ Juan Vivó Fuentes.
„ Manuel Alvarez y González.
„ Pascual Mendive y Mendive.
„ Bernardo Alcázar Fajardo.
„ Juan Mariano Rodríguez Valdés.
„ Francisco Montalbo y Montalbo.
„ Francisco Xiqués Entralgo.
„ José María Canalejo y Prada.
„ Facundo Scull y Scull. *
„ Fermín Serpa Gil.
„ Federico Novell Liñeiro. a Justo Cárdenas y Cárdenas.
D. Arturo Primelles Agramonte. „ Gustavo Gavaldá é Inda.
- „ Américo Feria Nogales, a José Yáñez Sosa.
„ Ricardo Landa Soto, a Agustín Herrera Alfonso, a Pablo Calzada Vázquez.
„ Ricardo Casanova y Guerra.
„ Lorenzo Díaz de Villegas.
„ Nemesio Maceiras y Apellanis.
RELACIÓN SEGUNDA.
D. Baldomcro Pimienta y Vargas. „ Narciso Camejo y Pimienta.
„ Joaquín Millán Díaz, a Luis Padrón Torres.
„ Ramón Barrios Chirino. a Enrique Torres Rodríguez.
„ Pedro MeirelesSoriano.
„ Miguel Blanco Gómez.
„ José A. González Molina.
„ José Sáez y Medina.
„ Juan O’Nagthen y Orozco. a Evaristo Taboada Ponce.
„ José Estrada Garcia.
RELACIÓN TERCERA.
D. Francisco Piresa.
„ Enrique Alonso Taladrid. a Emilio Puig Gavero.
„ Pastor Armenteros Ambrisa. a Eduardo Bernal y Pilotos.
„ Manuel de la Puente Jordán.
„ Clemente Alvarez Díaz.
„ José Urrutia y Castañeda.
„ Gregorio Hernández Veles.
„ Ramón Guerra Puentes.
„ Lorenzo Guerra-Puentes.
„ Clemente Guerra y Guerra.
„ Manuel León Zubizarra.
„ Nicolás León y Benítez.
„ Dionisio Ácosta Lezcano.
„ Tomás Basail y Serpa, a Alfredo Figueroa Marti.
„ Manuel Alvarez Suárez.
„ Antonio Acosta Arocha.
„ Ramón Elejalde y Elejalde.
„ Teófilo Martínez Hernández.
„ Antonio Perdomo.
„ José Villarreal y Rojas.
„ Laureano Sánchez Gil.
„ Ildefonso Rodríguez.
DECRETO
El considerable aumento que viene realizándose en la presentación de familias y hombres, muchos de ellos útiles, procedentes del campo, y el lamentable estado de miseria en que aquéllas y éstos se presentan, pueden crear ciertas dificultades de Insuficiencia en las disposiciones dictadas por mí, como Capitán General, para el abono de raciones, porque el suministro de éstas, no puede declararse indefinido, y en las que á su vez se dictaron también por el Gobierno general para la creación y régimen de las zonas de cultivo.
Urge, pues, remediar el mal, y á este fin tienen que concurrir, harmónicamente con el Estado, todos los elementos sociales. Para eso he de reclamar como auxilio obligatorio el de las autoridades civiles, militares y eclesiásticas en orden preferente, y la concurrencia activa, después, de toda clase de corporaciones y sociedades, muy especialmente la de la Junta de socorros creada por mi ilustre antecesor en 12
7e