Año LLX.—Num. 109
Domingo 9 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 877
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEÍPÓLTO
HABANA
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •A.KTT7ZN' OIOS
Por cada línea al día ............................ 20 cts. 1
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ore.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . -.....5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general y ú petición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, insértese en la Gaceta de la Habana la siguiente Real orden, á los efectos que en la misma se interesan:
«Excmo. Sr.:—De las noticias é informes comunicados á este Ministerio, resulta que existe un número •escaso de desertores y prófugos, residentes en su mayor parte en el extranjero, que desean acojerse al Real decreto de indulto de 18 de Abril de 1895, publicado en la Gaceta de Madrid del siguiente día é inserto en la «Colección legislativa del Ejército»-, con el número 174; y considerando que es conveniente y aun equita tivo no privar de aquel beneficio á los que, bien por no haber llegado á su conocimiento ó por otras causas, no lo solicitaron en tiempo oportuno, y procuran hoy legalizar su situación y atender á las necesidades de la Patria en las actuales circunstancias; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, ha tenido .á bien prorrogar hasta el 30 de Junio próximo venidero los plazos señalados en el mencionado Real decreto, para que los desertores y prófugos, cualquiera que sea el punto de su actual residencia, puedan acogerse á los beneficios del indulto otorgado por el mismo, que les serán aplicados en las condiciones que en ■él se determinan, y observándose para ello las reglas contenidas en la Real orden del día 18 de Abril de 1895, publicada también en la Gaceta de Madrid del 19, inserta asimismo en la «Colección legislativa» de «este Ministerio con el número 175.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguien-tes.^Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Febrero de 1897.—Azcárraga.»
Habana, 3 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul de Italia, Conde Mario Campagnoni Marefoschi, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á D. Luis B. Torrielli, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de la expresada Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé ja Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 409, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 7 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Autorizado para venir á la Península por su mal estado de salud, el Capitán General y Gobernador general de las islas Filipinas D. Camilo Polavieja y del Castillo; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que el Teniente General D. José Lachambre y Domínguez, se encargue del Gobierno general y Capitanía General de aquellas islas, ínterin toma posesión de dichos cargos, para los que ha sido nombrado por decreto de 24 de Marzo
último, el Capitán General D. Fernando Primo de Rivera y Sobremonte, Marqués de Estella.—Dado en Palacio, á 7 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último, y bajo el número 396, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la isla de Cuba, á D. Salvador Naranjo y Gómez, electo para igual cargo de la provincia de Puerto Príncipe, en dicha Isla.—Dado en Palacio, á 12 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real or den lo comunico á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden áe publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último, y bajo el número 397, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á D. Leopoldo Molano y Martínez, que ha desempeñado igual cargo en la Península y en las islas Filipinas.—Dado en Palacio, á 12 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Ma}’0 de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go bernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de Cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E., se inserta á continuación el pliego de condiciones que debe regir en dicho remate, para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.a La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 7 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la pre-
sidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará material para elaborar, por lo menos, veinte tareas diarias, de 6700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que si no lo verificase, abonará el importe de la elaboración de éstas, como si las hubiese facilitado.
3.	a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista la cantidad de un peso oro, y veinticinco centavos, también en oro, por la tarea de envoltura de las cajetillas.
4.	a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del establecimiento, bajo la inspección del Ayudante á quien corresponda este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, podrá verificarlo, pagando diez pesos oro mensuales por cada individuo.
7.	a El contratista queda autorizado para poner por su cuenta, al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados, abonará aquél, por este concepto, diecisiete pesos oro al mes.
8.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo
9.	a Quedarán á beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y demás efectos movibles de su propiedad que existan en el taller.
10.	El Gobierno podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados del taller ó de todos ellos; y si llegare á ser ¡necesario cerrar dicho taller, por falta de personal iqóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para el remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resulten más ventajosas.
12.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, 50 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición, juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa, la de aquél que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultasen iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la raserva expresada en la condición 14, al que mayor precio ofreciere.