442
de remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Quinta. Eu el término de diez días á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al mejor licitador la aprobación y adjudicación definitiva, deberá elevar por vía de fianza para responder al cumplimiento de su compromiso hasta el diez por ciento del total en que haya rematado este servicio. Asimismo otorgará la correspondiente escritura de contrato, en la inteligencia, de que si en el plazo marcado-no verificase ambas cosas perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contrata y tres copias extendidas, una en el papel del sello correspondiente y las otras dos sencillas, son de cuenta del contratista-, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. La entrega de los expresados materiales deberá efectuarse en el plazo de treinta días á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación de la subasta, siendo preferido el que en iguales precios más ventajosos lo verifique en el más corto plazo.
Séptima. Si del reconocimiento resultare que el material entregado ó parte de él, no cumple con lo prevenido en las condiciones facultativas, lo retirará el contratista y lo repondrá con otro que las cumpla en el término de veinte días á contar desde aquel en que se le comunique haber sido desechado.
Octava. Se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza en los siguientes casos:
Si en los plazos marcados para la entrega de los materiales no se hubiera ésta verificado.
Si el material repuesto en el segundo plazo fuere también desechado.
Novena. En cualquiei a de los casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa del material que fuera necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor costo que pudiera tener y demás que previene el art. 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión hubiere sido por causas agenas á su voluntad ó fuerza mayor y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle si así lo estimase conveniente y á los efeetos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencialmente le pareciese, pero con la deducción del cinco por ciento en el importe del material ó parte del que hubiere sido objeto de la ampliación del plazo que se cita.
Décimaprimer a. La entrega de los materiales se verificará en el Almacén general del Cuerpo.
Décimasegunda. La disposición del pago se hará mediante la certificación de los encargados del reconocimiento de la que conste que el material cumple con las condiciones de contrata, y cuyo documento visado por el Sr. Administrador general, pasará en unión de la cuenta correspondiente á la Intervención del ramo para su examen, for-malización y presentación en las oficinas de Hacienda á los efectos de pago en la moneda que lo verifique la Tesorería general.
Décimatercera. El contratista queda obligado á éumplir cuanto previene la ley de Contabilidad con respecto á contratos públicos por subasta.
Habana, Marzo 3 de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Separado por la Superioridad el Dr. D. Carlos de la Torre y Huerta del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de Zoografía y sus anexas, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gageta de la Habana al expresado Doctor D. Carlos de la Torre y Huerta, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
GACETA DE LA HABANA
Separado por la Superioridad, el Dr. D. Juan Vilaró y Díaz, del cargo de Catedrático númerario de la asignatura de Historia Natural, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se ha servido disponer se cite por la -Gaceta de la Habana al expresado Doctor D. Juan Vilaró y Díaz, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado perió-
dico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumpliento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio, 4 y 30 de Septiembre y 26 de Noviembre del año próximo pasado, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, de fecha 17 de Marzo del año último, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
CLASE DX LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Persomi.	CION Material.	PARA Casa.		Pueblo ó barrio en QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.			
Para varones......	Término		1200	300	*s		2.° Distrito			Habana.
> id		Entrada		600	150			Catalina de Güines...	La Catalina.
		300	75				Guanabacoa.
	Id.	300	75		(1)	Casiguas				Casiguas.
* id. .....	Id		300	75			Principe Alfonso		Nueva Paz.
> id		Id		300	75	-		Vegas				Nueva Paz.
PROVINCIA IDE MATANZAS.
Para niñas		2.° Ascenso		800	200	1	2.° Barrio, 5.° Distrito.	Matanzas.
		700	175			Colón.
		600	150	r (2)	Hato Nuevo		Guamutas.
» varones		Entrada		600	150	J	Hato Nuevo..........	Guamutas.
BB.O'VUSrOI.A. X5E SANTA CLARA.
Para varones	 » id. ...... » id. ...«•• > mixta			Enf rada		 Id	 Incompleta	 Id		600 600 300 300	150 150 75 75	Ì K3) I	Vueltas	 Cruces	 Animas			 Aguada de Pasajeros.	V ueltas. Cruces. Cienfuegos. Cienfuegos.
PROVINCIA IDE SANTIAGO 3DB CUBA.						
Para varones	 » id	 » niñas			Entrada	 Incompleta	 Id. 		600 300 300	150 75 75	|(4)	Manzanillo					 San Luis		 Auras	 		Manzanillo. Santiago de Cuba. Gibara.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 16 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Habiendo consignado los herederos de D. Juan G. González en las cajas de esta Administración $ 880, que con $ 1-20, deducidos por contribución, importan los réditos vencidos, en 30 de Noviembre de 1896, del principal de $ 200 impuestos sobre la casa Habana número 87, de la capellanía dispuesta por D.a Ana de Rojas, esta Administración, á tenor de lo dispuesto en los artículos 1176 y 1178 del Código civil y por estimar que la referida capellanía corresponde al Estado, acordó hacer saber dicha consignación por este medio á fin de que los que se consideren con algún derecho al capital de que se trata y sus réditos, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, dentro del plazo de quince dias; pues una vez transcurrido se considerará renuncian a los que puedan asistirles.y se proc'ederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, l.° de Marzo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA.
Negociado de abandonos.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana una caja marca F. H, con peso bruto de 102 kilos, que fué importada por el vapor americano «Yucatán», que procedente de New York entró en puerto el día 25 de Noviembre último; se cita al dueño ó consignalario de la misma, para que dentro del término de veinte días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se i procederá con arreglo á lo que disponen las ordenanzas.
Habana, Febrero 27 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15 p.g	transitorio.......... 7944	88
Diez por ciento	transitorio................ 784	92.
Exportación........................................
Descarga .................................. 537	08
Carga...................................... 793	86
Depósito mercantil......................-.........
Intereses de pagarés..............................
Multas...................................... 19	10
Impuesto especial de fósforos.....................
Impuesto sobre pasajeros............-....	9 25
Total......	10089	09
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............ 28 28
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 65
Consumo	de	bebidas....................... 194	48
10 p.g sobre tarifa de viajeros..................
Consumo de ganado................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de	Obras del Puerto................. 134	07
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
Total general.....	10448	57
Habana, 2 de Marzo de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—- El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.	___________
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
El recluta de 1894 por la zona militar de Oviedo número 7, Fernando Llano Llano, que perteneció al batallón de cazadores voluntarios de esta capital, y cuyo domicilio-