Año LIX.—Num. 149
Viernes 25 de Junio de 1897
Tomo l9—Pag. 1197
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIE&IsrO
PUNTOS OH SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO OH LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ................................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 or
El pago de la suscripción será adelantado.
PUS OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Tusticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 206, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden ■que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mí Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la Orgánica del poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Alberto Concellón y Núñez, electo para servirla, á don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de la ciudad del mismo nombre, de término en el territorio de la expresada Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artícu o y ley mencionados.—Dado en Palacio á 28 de Mayo de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 207, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Ma-yagüez, vacante por promoción de D. Aristides Mara-gliano y Fumera, que la desempeñaba, á D. José María Figuéras y Chiqués, electo Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en Palacio á 28 de Mayo de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo último y bajo el número 567, se dice al Excmo. señor Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente promovido por el Director del Instituto de 2.a Enseñanza de la Habana, sobre adopción de medidas transitorias para armonizar los estudios de dicho Centro con los de la Península, la Comisión permanente del mencionado Cuerpo consultivo ha emitido, con fecha 5 de Marzo último, el siguiente dictamen: —«Por R. O. de 18 de Mayo último el Ministro de Ultramar remite al de Fomento el expediente promovido por el Director del Instituto de 2.a
enseñanza de la Habana para que se dicten algunas disposiciones transitorias que armonicen los estudios ! de este Centro con los de la Península, á fin de que el Consejo de Instrucción púb’ica emita su ilustrado dictamen.—Resuda del expediente que el Rector de la Universidad da traslado al Gobierno general de un oficio que el Director del Instituto de la Habana al que acompañan un cuadro de distribución de asignaturas que solo regirá durante el año 1896 á 1897, pues al siguiente todos los alumnos estarán con arreglo al Plan definitivo armonizando así los estudios con lo dispuesto en el Real decreto de 12 de Julio de 1895.—El Rectorado entiende que debe aprobarse la distribución hecha por el Director del Instituto con carácter transitorio.—Tanto en el Negociado correspondiente, como la Sección y Secretaría general proponen, de acuerdo con el Rectorado, que se apruebe el cuadro de distribución de asignaturas propuesto, consultándose si en el próximo se ha de establecer en la Isla la reforma de segunda enseñanza conforme al Real decreto citado. — Así se acordó por el Gobernador general. —El Negociado correspondiente del Ministerio, propone se apruebe el acuerdo del Gobernador general, de 23 de Marzo próximo pasado, relativa á la adopción para implantar en la isla de Cuba, la distribución normal de las asignaturas de 2.a enseñanza establecida en la Península por Real orden de j.2 de Junio de 1895, pero antes que informe el Consejo d^Instrucción pública.— Esta Comisión entiende	y .vinteníente.aprobar
lo propuesto por el Director del Instituto de la Habana, según se acordó provisionalmente por el Gobernador general de la isla de Cuba y en su consecuencia declarar aceptado el arreglo del cuadro de asignaturas de aquel Instituto para el curso de 1896 á 97 y disponer que en los cursos sucesivos se siga el Plan vigente en la Península.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.*
Y puesto el cúmplase por S. E., en 2 del actual, de su orden se publica Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tubo de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Ayuntamientos.
Vistas las consultas y reclamaciones formuladas por varios Ayuntamientos, con motivo del mal estado económico en que les ha colocado, el uso de la auto rización que les concedió la Circular de este Gobierno general de 22 de Marzo último, para realizar las operaciones provinentes de sus presupuestos en la especie billetes plata con el 15 por ciento de aumento; y los informes emitidos por las Autoridades regionales y provinciales en apoyo de dichas reclamaciones:
Considerando que la autorización concedida por la expresada Circular no tuvo^otro objeto que levantar el crédito del referido signo fiduciario á la garantía que la altura de su emisión hacía esperar y que desgraciadamente no ha obtenido:
Considerando que en ese concepto la depreciación real alcanzada por el expresado signo, no obedece á razones de orden económico y sí al de la especulación, y resulta ruinosa para los intereses de las Corporaciones municipales y provinciales la continuación de ese sistema:
Considerando que no es justo exigir de dichas Corporaciones mayores sacrificios que los que se impusieron al hacer uso de la expresada autorización, y que debe atenderse á remediar la precaria y crítica situación en que su patriótico afán de secundar los propósitos de este Gobierno, las ha colocado:
Considerando que la irrecusable lógica de los hechos ha venido á demostrar que las franquicias de la Circular de 22 de Marzo solo ha beneficiado intereses meramente particulares con grave y manifiesto perjuicio de los generales de cada localidad:
Considerando que la mayoría de los Ayuntamientos que han secundado las medidas dictadas por este Gobierno se han visto obligados á realizar pagos en metálico por razón de compromisos solemnes contraídos en la contratación de empréstitos y otros servicios cuya solvencia estaba previamente concertada en aquella especie, y por ello han sufrido notable quebranto en sus ingresos:
Considerando que la disposición 3.a del Bando declara que los billetes de la emisión actual serán considerados como monedas de plata en todas las transacciones y su admisión obligatoria; la 8.a que el Tesoro recibirá los billetes á la par ó sea por su valor nominal, en todos sus ingresos y en la misma forma los dará en todos los pagos con excepción de los de ingresos de Aduanas y que la 9.a, finalmente, prescribe que para compensar al Tesoro los perjuicios que le irroga el cambio de oro á plata en el pago de los tributos, se recargan éstos, á partir de l.° dé Enero de este año, en un 15 por ciento vsobre los respectivos tipos de exacción; y para mayor claridad la disposición enumera los impuestos y contribuciones á que el recargo alcanza:
Considerando que á lo único que el Bando obliga á los Ayuntamientos, es á la admisión del Billete como moneda de plata en sus transacciones y á que los pre ceptos de las disposiciones 8.a y 9.a aparecen dictadas solo para el Tesoro, esto es, para la Hacienda del Estado;
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del diez y tiueve del que cursa, se ha servido dejar sin efecto lo dispuesto en la referida Circular de 22 de Marzo último y disponer, en su consecuencia, que á partir del próximo ejercicio económico restablezcan los Ayuntamientos las operaciones de sus respectivos presupuestos, bajo la base oro en que están calculados, sin perjuicio de los contratos que tuvieren vigentes, en los que deberá respetarse lo en los mismos concertado y con excepción de los ingresos por razón de recargos municipales sobre las cuotas del Tesoro, y que perci-cibirá en la especie que aquél lo verifique.
Lo que de orden de S. E. sé publica para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 22 de Junio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta convocada el 15 del que cursa, para el suministro de víveres para los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á subasta el expresado suministro, con sujeción al pliego de condiciones, y con los mismos precios publicados en la Gaceta de la Habana del 15 de Mayo último.
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno, el día 3 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conociir iento.
Habana, 21 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en oficio fecha de hoy, comunica á esta Intendencia general haber