526
GACETA DE LA HABANA
Dias.
2	R. O. nombrando Jefe Superior de Administración á
don Miguel A. Garda.
3	Idem idem oficial 20 para la Administración de Puerto
Rico, á don Eduardo Azcárate y Fésser.
—	Disponiendo que la Empresa del Ferrocarril Urbano
no está obligada á facilitar el cambio de los billetes ú otras monedas que se le presenten para el pago de pasajes en sus carros, cuyo valor exceda del importe de éstos.
5	Nombrando 2? y 49 Tenientes Alcalde de Güines, á
don Anastasio Ábildúa é Inchaustieta y don José Lavin y Cano.
—	Dictamen del Consejo general de Administración re-
lativo en el expediente para la cancelación de la hipoteca que grava la casa calle de la Carnicería 27, en Santiago de Cuba.
—	Idem idem idem en el expediente instruido por el
Ayuntamiento de Santa Clara sobre la construcción de barracones para el alojamiento de tropas.
—	Idem idem idem en el expediente iniciado por el
Ayuntamiento de Palmillas sobre traslación al po blado del Manguito de la capitalidad del término.
6	Idem idem idem declarando sin lugar el recurso in-
terpuesto por don Manuel Paiz.
—	Idem desestimando el recurso da alzada interpuesto
por don Francisco López Mayol.
—	R. O. de la Instrucción para el servicio de contabili-
dad de las Juntas provinciales de Instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto Rico.
9 Nombrando Alcalde de Pinar del Rio á don Juan Camacho de Armas.
—	Destituyendo á don Toribio González, Alcalde de
Santa Clara y nombrando á don Antonio Vacaro.
—	Nombrando Teniente Alcalde de los Arroyos, á don
Pedro Elisagarate.
—	Estado demostrativo de las cantidades que por todos
conceptos han ingresado en la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, segundo trimestre del ejercicio de r89Ó á 97.
—	R. O. concediendo la encomienda ordinaria de Isabel
la Católica á don José Suris.
—	Idem idem á Mr. Cecil William G. Gosling, Vice-
cónsul de Inglaterra en la Habana la autorización para ejercer dicho cargo.
12	Nombrando Alcalde de San Diego de Núflez á don
Cayetano Córdova.
—- Idem 20 y 30 Teniente de Alcalde de Bejucal, á don Fabián Borrego y á don Andrés Buergo.
—	Idem 10 y 20 idem idem de San Luis, á don José
Cordoneda Stoit y don Francisco Luis Aróstegui.
—	R. O. idem Secretario del Gobierno provincial de
Puerto Principe á don Florencio Luis Parreño.
—	Idem aprobando el anticipo de licencia concedido á
don José Luis Camps.
—	Lcvauttmdo la cuarentena A lao procedencias de cota
Isla, en Haiti.
—	R. O. aprobando la renuncia presentada por don An-
tonio Rodríguez del Valle.
13	R. D. adscribiendo el territorio de los Juzgados Norte
y Sur de Matanzas á los de igual clase que se denominarán Palacio y Mercado.
—	Idem nombrando Magistrado de la Audiencia de Santa
Clara, á don Miguel de Tojar y Castillo.
—	R. O. Idem Juez de ia instancia del distrito de Pala-
cio á don Ricardo Albaladejo Pareja.
—	Idem idem idem Mercado, á don Vidal Morales y
Morales.
—	Disponiendo que cuando se halle vacante el cargo de
Director de la Casa de Dementes lo sustituya el Contador y á falta de éste el Médico i.°
18	R. O. expidiendo Real carta de sucesión del título de
Marqués de Bellamar á favor de don Francisco Bea y Pelayo.
—	Idem separando del destino de catedrático de Historia
Natural y Mineralogía de la Facultad de Ciencias de esta Universidad á don Juan Vilaró y Diaz.
19	R. D. concediendo indulto general con motivo de los
dias de S. M. el Rey D. Alfonso XII.
—	Nombrando tercer Teniente Alcalde de Marianao, á
don Ricardo Lloredo y Portilla.
—	R. O. declarando vacante la cátedra de Mineralogía y
y Teología de esta Universidad.
20	Dictamen del Consejo general de Administración en
el recurso interpuesto por don Joaquín R. Osés.
—	Idem idem idem por don Manuel Martínez.
—	Idem idem idem por don José Ramírez de Orellano.
21	R. O. creando la asignatura de Religión en el Insti-
tuto de la Habana y nombrando catedrático á don Pascual Navarro.
23	Desestimando el recurso de alzada interpuesto por don
Joaquín Badía y Ca
—	R. O. declarando cesante á don José Martínez Zapata
de la Sotilla y Lozano.
—	Idem nombrando Administrador general de Comuni-
caciones á don Bernardo Arrondo y Soto.
24	Idem aprobando la cesantía del Catedrático de la Uni-
versidad, don José Antonio Frías y Pérez.
25	Decreto nombrando 59 Teniente alcalde del Ayunta-
miento de esta capital, á don Pedro Martell.
26	R. O. trasladando á la plaza de Teniente fiscal de la
Audiencia de Puerto Rico, á don José Merino y López.
—	Idem autorizando el cambio de destino entre don Nar-
ciso García Menocal y don Laudelino Moreno y García.
—	R. D. nombrando Magistrado de la Audiencia de Ma-
nila, á den Demetrio López Aldazábal.
—	Idem idem Abogado fiscal de Audiencia de la Ha-
bana, á don Alberto Cancellón y NúfSez.
—- R. O. concediendo la jubilación á don Antonio Estrada y Fernández.
Días.
27 Dictamen del Consejo general de Administración declarando sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Cienfuegos.
27	R. O trasladando á la plaza de Secretario de Sala de
la Audiencia de Puerto Pico, á don Rafael Campos y Moro.
—	Idem concediendo licencia á don Santiago H. Gu-
tiérrez de Celis.
—	Consulta aprobada por el Consejo general de Admi-
nistración, sobre el expediente del Ayuntamiento de Bolondrón, para la creación de un arbitrio denominado: «Surtido de agua por medio de un acueducto.»
28	Admitiendo la renuncia del cargo de Diputado pro-
vincial de Santa Clara de don Antonio Vacaro.
—	Nombrando primer Teniente Alcalde del Ayuntamien-
to de Pinar del Río, á D. Ricardo Covián y Beltrán.
—	R. O. disponiendo el cambio de destino entre don
Pedro Iso y Asencio y Manuel Martínez Muíííz.
Intendencia general de Hacienda.
2 Prorrogando por 13 días más el plazo que fija la Instrucción para que los comerciantes puedan habilitar y rehabilitar sus libros Diarios.
10 R. O. disponiendo que las ruedas de madera herradas y sin herrar para coches de niños se aforen por la partida 230 del arancel.
12 Idem declarando cesante á don Enrique Sandoval y Acufia, oficial 49 de la subalterna de Matanzas y nombrando en igual puesto á don Anastasio Román y Román.
—	Idem cesantía de don Julio Blasco y Perales, oficial 39
de la Sección investigadora y nombrando en su lugar á don José Beruff y Jardines.
—	Idem nombrando oficial 19 de la subalterna de Pinar
del Río á don Francisco Sánchez Pescador.
12	Idem regulizando las operaciones de efectos timbrados
entre el Banco Español y la Hacienda.
—	Idem sobre reclamación de varios agentes de Com-
pañías de seguros de Matanzas, contra la Inspección del timbre del Estado en dicha provincia.
13	Idem nombrando oficial 39 de la Hacienda de Filipinas
á don Angel Rodríguez Aguilar.
—	Idem idem jefe de Negociado de la subalterna de Pinar
del Rio, á don Camilo Marín Matamoros.
—	Idem idem oficial 39 de la Sección investigadora á don
Venancio Fernández Pérez.
—	R. O. disponiendo que la sidra natural y artificial no
se halla comprendida en la autorización 9? del art. 79 de la ley de 30 de Junio de r892.
14	Idem nombrando oficial 49 de la Sección de atrasos, á
don Manuel Crespo Cagigas.
—	Idem cesantía de don Alfredo Alvarez de la Campa.
—	Idem nombrando oficial 59 de la Sección de atrasos, á
don Alejandro G uornan y EUsaga»
—	Idem idem oficial 39 de la subalterna de Matanzas, á
Julio Blasco Perales.
Idem idem jefe de Negociado de la Sección de atrasos, á don Carlos Arévalo.
16 Idem idem oficial 29 vista de la Aduana, á don Francisco Lombardero.
—	Idem idem idem Administrador de la Aduana del Ma-
riel, á don Mariano Sanz Barriberas.
—	Idem idem idem 39 de la Sección investigadora, á don
Emilio Rivas Rocafull.
23	Idem denegando lo solitado por don Leandro Sell y
Guzmán.
24	Idem disponiendo se apremie para el pago de los de-
rechos reales á los herederos de doña María del Rosario González.
Administración de Loterías.
20 Dictando reglas para la reventa de los billetes de loterías.
Administración general de Comunicaciones.
12 Convocatoria para cubrir 17 plazas de alumnos de la escuela telegráfica de este cuerpo.
Comandancia general de Marina.
16 Sacando á público concurso el servicio de recibir y depositar en el Arsenal 11,000 toneladas de carbón.
Real Audiencia de la Habana.
6 Anunciando el fallecimiento de don Joaquín Ma Hernández y Alvarez, Procurador del Juzgado de San Antonio de los Baños.
Real Universidad de la Habana.
6 Citando al Dr. don José A. Frías y Pérez.
19 Relación de las escuelas públicas de esta Isla que se encuentran vacantes.
24 Citando á los Dres. don Juan Vilaró y Díaz y don Carlos de la Torre y Huerta.
Parte no oficial.
Indices de Enero, página 319.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA LA
'imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Oaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta, en el despacho do oeta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LIS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Sehalla de venta en el despacho de esta Im-pre nta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlat el ejemplar.