GACETA DE LA HABANA
827
afeitada, como de 22 años de edad y vistiendo traje de cam-. po ó séase pantalón y guayabera de dril y con zapatos de vaqueta y que se ocupaba en vender aves y huevos en Cruces, y además á cuantas personas tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias.— Cien fuegos, Abril 22' de 1897.—P. S., Ldo. Guillermo Armengol.	1603 I 30
* SAGÚA LA GRANDE.
Don Angel Afcosla y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial en sustitución reglamentaria. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ciríaco Zúñes, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo conduciéndolo á la cárcel de esta Villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, 24 de Abril de 1897.—Angel Quintero.—Ante mí; Avelino Betan-court	>.	1585 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Juana de Dios de Zayos Bazán.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en pro videncia de siete del actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por- el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del Convento de Monjas Ursulinas de esta ciudad, contra V. y contra doña Angela de Zayas Bazán, ha dispuesto se emplace á V. como lo verifico por medio déla presente cédula por ignorarse su actual residencia; para que dentro del término de nueve días se persone en autos en legal forma, para contestar el traslado que se le confiere de dicha demanda, apercibida de que si no lo verificare le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. — Puerto Príncipe y Abril 10 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha, Carnesoltas.	1586 1 29
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.* instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don Eudosio Olmo y Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 15 años de edad, aprendiz de alfarero, hijo de don Juan y'doña María, estatura creciente, cabeza grande, cara ovalada, pelo castaño oscuro, cejas al peló, ojo negros, más bien grandes que pequeños, nariz afilada, boca pequeña, de labios delgados sin barba, orejas pequeñas, manos y pies proporcionados y de color blanco rosado; para que dentro del término de 1Ú dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á qué hubiere lugar con arregla á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, cap-„ tura y remisión de don Eudosio Olmo y Martínez, á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Abril 24 de 1897. —Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
1598 1 30
SANTIAGO DE CUBA.!
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, Cito* llamo y emplazo á Juan Cuello natural de la Habana, soltero, herrero, de 2Í años y vecino de esta ciudad Sto. Tomás baja núm. 82, para que en. el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye'por el delito de robo; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 24 de Abril de 1897.t-tAntonio Manrique.—Ante mí: Alberto Espino.
1622 I 1
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Clemente Tejeda Ortíz, natural de Alcázar de San Juan, provincia de Ciudad Real, vecino de Manzanillo, de 33 á 34 años de edad, soltero, sin instrucción y de oficio jornalero; para que en el improrrogable término dé 20 días, contádos desde la piimera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, para ser notificado de los actos que así correspondan, de la causa que contra él se instruye por el delito de allanamiento de morada é insultos á un agente de la autoridad; apercibido que fie no verificarlo; se le declarará rebelde y le patará el perjuicio á que hubiere lugar en.derecho.—Y por tanto suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y llamamiento del referido Clemente Tejeda Ortíz, con lo cual prestarán un servicio á la .recta y buena administración de justicia.—Y una vez sé obtenga su captura, sea remitido á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la bala de Justicia de aquella Excma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 20 de Abril de 1897. Manuel Martínez. -Ante nos: Tosé Peré.—Miguel Tamayo.
1587 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Mayo de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Felipe y Santiago el Menor, apóstoles.
(Circular en San Nicolás'de Barí.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primer aviso de cobranza del cuarto trimestre DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 3 del próximo mes de Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ü otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mafiana á las 3 de la tarde en este fcstablécimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 26 de Abril de 1897.—-El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Miguel Díaz Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Conrtibu-yentes dil Término municipal de la Habana.— Primer aviso de cobranza del tercer v cuarto trimestres de 1896 Á 1897, POR contribución de Fincas Rústicas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el día 3 del próximo mes de Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á. este Término Municipal, por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre dé igual afio, y los de trimestre, semestres y afios anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mafiana á las tres de la tarde en este Establecimiento, ralle de Aguiar números ,81 y 83.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana a 26 de Abril de 1897. - El Subgobernador, fosé Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Miguel Díaz Alvarez.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa pata el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA BE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de lós impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas;—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ZE^EGL^MZIEIsrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
HEQLAS
para el.servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á li Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por laTritendencia general de Hacienda con fecha 13 de*Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar»
ELLOUYRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y JOVELLANOS 9 Erente ti Parque de lt Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Cnba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se rende en esta imprenta á 60 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y .
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1819
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta déla Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras Judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 60 centavos plata el ejemplar/
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
v
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.