450
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Material.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de los materialas telegráficos que se citan á continuación, según los modelos y condiciones facultativas que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde en la Administración general del Cuerpo, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á las 2 de la tarde del día que se señala, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Importe.
Nrs. . EXPRESIÓN.	Psos C.
30 Reíais americanos, á $ 12.........  360	..
30 Manipuladores sistema Dignay, á $ 5	150	..
40 Galvanómetros, á $ 4’50............ 220	..
20 Ruedas envolventes, á $ 6’50....... 130	..
100 Rodillos, á 40 cts.................. 40	..
200 Bomas para montaje, á 35 cts.....	70	..
25 Imanes, á $ 2’25.................... 56	25
200 Muelles antagonistas, á 5 cts....	10	..
100 kilos alambre de cobre forrado, á
$ 2’50........................... 250	..
25 Planchas de tierra, á $ 2’50........ 62	50
100 Conmutadores circulares, á $	2’60..	260	..
500 Kilos alambre de atar de lj¿ milímetros, á 18 cts....................... 90
Total....... 1698	75
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la instrucción de servicios públicos á los diez días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si aquel fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la Tesorería general ó provincial de Hacienda el cinco por ciento del importe del material al tipo de subasta, perdiendo este depósito el que después de verificado no presente proposiciones.
Tercera. Las proposiciones acompañadas de
1¿l c^vlula peí suuiu aci ftu	Ar*1
íQ y i-odactadas en la forma siguiente:
“Me obligo á entregar en la Administración general de Comunicaciones, el siguiente material telegráfico (aquí la relación) con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de (tal fecha) y con arreglo á los modelos que se me faciliten por la supia total de (la cifra.)
Y para la seguridad de esta proposición, acompaño el documento adjunto que acredita haber depositado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda. (Fecha y Firma.)
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos, firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada.
Cuarta. La adjudicación se hará al que presente la proposición más ventajosa. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, en el acto de la subasta se abrirá una nueva licitación verbal que no excederá de diez minutos á los que suscriban dichas proposiciones.
Cualquiera que sea el resultado de los pliegos presentados, se reserva al Exorno. Sr. Gobernador general, la libre facultad de aprobar ó no el acto de remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado hasta que sea aprobado y‘t:omunicado al interesado.
Quinta. Eu el término de diez días á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al mejor licitador la aprobación y adjudicación definitiva, deberá elevar por vía de fianza para responder al cumplimiento de su compromiso hasta el diez por ciento del total en que haya rematado este servicio. Asimismo otorgará la correspondiente escritura de contrato, en la inteligencia de que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contrata y tres copias extendidas, una en el papel del sello correspondiente y las otras dos sencillas, son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. La entrega de ios expresados materiales deberá efectuarse en el plazo de treinta días
á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación de la subasta, siendo-preferido el que en iguales precios más ventajosos lo verifique en el más corto plazo.
Séptima. Si del reconocimiento resultare que el material entregado ó parte de él, no cumple con lo prevenido en las condiciones facultativas, lo retirará el contratista y lo repondrá con otro que las cumpla en el término de veinte días á contar desde aquel en que se le comunique haber sido desechado.
Octava. Se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza en los siguientes casos:
Si en los plazos marcados para la entrega de los materiales no se hubiera ésta verificado.
Si el material repuesto en el segundo plazo fuere también desechado.
Novena. Encualquieia de los . casos que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta ó á la adquisición directa del material que fuera necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor costo que pudiera tener y demás que previene el art. 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión hubiere sido por causas agenas á su voluntad ó fuerza mayor y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle si así lo estimase conveniente y á los efeetos de evitar la rescisión, la prórroga para la entrega que prudencialmente le pareciese, pero con la deducción del cinco por ciento en el importe del material ó parte del que hubiere sido objeto de la ampliación del plazo que se cita.
Décimaprimera. La entrega de los materiales se verificará en el Alñiacén general del Cuerpo.
Décimasegunda. La disposición del pago se hará mediante la certificación de los encargados del reconocimiento de la que conste que el material cumple con las condiciones de contrata, y cuyo documento visado por el Sr. Administrador general, pasará en unión de la cuenta correspondiente á la Intervención del ramo para su examen, for-malización y presentación en las oficinas de Hacienda á los efectos de pago en la moneda que lo verifique la Tesorería general.
Décimatercera. El contratista queda obligado á cumplir cuanto previene la ley de Contabilidad con respecto á contratos públicos por subasta.
Habana, Marzo 3 de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Separado por la Superioridad el Dr. D. Carlos de la Tone y Huerta del cargo de Catedrático numerario-de la asignatura de Zoografía y sus anexas, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gageta de la Habana al expresado Doctor D. Carlos de la Torre y Huerta, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de- 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Separado por la Superioridad, el Dr. D. Juan Vilaró y Díaz, del cargo de Catedrático númerario de la asignatura de Historia Natural, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana al expresado Doctor D. Juan Vilaró y Díaz, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumpliento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
SECRETARÍA GENERAL.
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio, 4 y 30 de Septiembre y 26 de Noviembre del año próximo pasado, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, de fecha 17 de Marzo del año último, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PKOVXNCIA IDE DL.-A. HABANA.
CLASE DE LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Persomi.	CION Material.	PARA Cm*.		Pueblo ó barrio en QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
		Pesos.	Pesos.	Pesos.			
Para varones		Término		1200	300			2.° Distrito	T	
» id	,	Entrada						600	150				
* id		Incompleta		' 300	75				
» id		Id.1 		300	75		HD	Casiguas		Casiguas.
* id		Id		300	75				
. id		Id		300	75	1		Vegas				Nueva Paz.
PROVINCIA IDE lÆA.T.A.IXrZ-A.S.
		800	200	1 (2)	2.° Barrio, 5.° Distrito.	
» id		l.er Ascenso		700	175			Colón.
		600	150			
» varones......		600	150	J		Guamutas.
						
	PROVINCIA		IDE	SANTA CLAEA.		
		600	150	Ì 1	Vueltas.					
	Id		600	150			
> id		Incompleta		300	75	K3) i	Animas			Cienfuegos.
» mixta........	Td		300	75	J	Aguada de Pasajeros.	Cienfuegos.
PROVINCIA IDE SANTIAGO IDE CUBA.
		600	150	)		Manzanillo.
		300	75	K4)		Santiago de Cuba.
	Id. 		300	75			Gibara.
						
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo.
Habana, 16 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.