GACETA Df) LA HABANA
151
la Habana, se convoque á don Miguel Arlegui, don José García Amador, don Juan García, don Cristóbal Martell, don Arturo Díaz y don Marcelino Villalba; para que1 el día 4 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 16 de 1897.—Nicasio González.
277 I 21
COLON.
El Sr. juez, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz Rivero, vecino que fué de Jovellanos, para que á la una y siguientes de la tarde del día 15 de Febrero próximo, comparezcan ante Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Vera Montenegro por hurto.'—Colón, Enero 18 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarria. ........ 294 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque á los testigos don Bal tasar Acosta, don José Santeiro, pardo Félix Ruíz y moreno Marcelino Domínguez: para que el día l.° de Febrero del año actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo v¡soso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	264 I 21
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se convoque al testigo asiático Luciano José Manuel Fernández, vecino de esta villa; para que el día 28 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorialde Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Adalio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
265	I 21
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, á los testigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acú, Rafael Brito y pardo Julián Pérez; para que el día 27 de Enero actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ánte la Audiencia Te rritorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
266	I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se cite á los morenos José Hernández, Luciano Torres, Felipa Mestre, Andrea Rodríguez y parda Andrea Boy, vecinos que eran del ingenio «Armonía» en Bo londrón; para qué á la 1 del día 28 del actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Vicea, por homicidio frustrado.— Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	273 I 21 ¡
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer, se haga saber al pardo Juan Alfonso, que en la causa que se le siguió por hurto, se ha dictado la sentencia que en su parte pertinente dice:—Fallamos que debemos con denar y condenamos á Juan Alfonso, á 3 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y de recho de sufragio durante igual tiempo y las costas, debién dolé servir para el cumplimiento de la condena la mitad del tiempo que estuvo en prisión provisional; y apareciendo que con dicho abono tiene ya cumplida la pena, pongáselé inme diamente en libertad por esta causa.—Alfonso XII, Enero 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
274 I 21
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa
y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la per sona que sin justo título posea dos bueyes bermejos, con el hierro J. D. medio apagado; para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la ocupación y remisión á este Tuzgado de dichos animales y detención y traslación á la indicada cárcel de la persona que sin justo título los posea.—Alfonso XII, Enero 14 de 1897.! Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	233 I 20
I
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santos Alvarez Pérez, natural de Galicia, vecino de Ranchue-lo, casado, de 44 años y hojalatero; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Dado en Santa Clara á 8 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	228 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la carta or-denlibrada en causa contra don José Ruíz Navarro por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguei Villamea, para que á las 2 de la tarde, del día 18 de Febrero próximo, comparezca ante la Andiencia de lo Criminal de Santa Clara, á fin de asistir al juicio oral en la referida causa; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica con excusa legal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 19 de 1897.—Jacinto Guerra.	298 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Martín, cuyas generales se ignoran; para que el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por estafa; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan
conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se j interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 14 de 1897. Manuel Alonso.-Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
246	I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Hurtado (á) «Bilongo,» hijo de Dominga, natural y vecino de esta, soltero y de 20 años, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por hurto de jabón; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.—A la vez se ruega á todas las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del indicado Hurtado.— egos, Enero 12 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, s S. Moreno.	230 I 20
El Sr. juez de instrucción en'providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra el moreno Doroteo Moré otros por homicidio de don Antonio Morales y Machado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Amado de Armas, vecino que fué de una colonia en terrenos del Cen tral «Santísima Trinidad», para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, calle de Sta. Elena número 60 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente,—Cienfuegos, Enero 16 de 1897.—El Secretario Andrés S. Moreno.	243 I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los familiares de un cadáver hallado en uno de los cañaverales del Central «Constan-ia,» á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, pues así lo ha dispuesto en el sumario formado por este hecho.—Cienfuegos, Enero 15 de 1S97.—Jacinto Guerra.	245 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y Alvarez, por estafa;
a dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Rodríguez y á don Victorino Morales; á fin de que com parezcan ante este Tuzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Enero 15 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
247	I 20 I
PUERTO PRINCIPE Cédula de emplazamiento.
Sr. don Ramón García y García ó sus herederos sí hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de este partido en providencia de 29 de Diciembre último, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra V. ó sus herederos ha promovido don Cesáreo Medrano y Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto se emplace á V, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para que dentro del término de quince días se persone en autos en legal forma para contestar el traslado que se le confiere de dicha demanda; y que esta diligencia se practique en el orden que preceptúa el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil por ignorarse su domicilio y actual residencia.—En su virtud se emplaza áV. ó á sus herederos, como lo verifico por medio de la presente cédula para que en el término de quince días señalado, se personen en autos en legal forma para contestar el traslado que se les confiere, en la inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Enero 7 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Ga ceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.
EL LOUVRE
Gran Hotel y Restaurant
-Carnesoltas.
251	1	21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Enero de 1897
VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Vicente y Anastasio.
(Circular en Santa Clara.)
ANUNCIOS
CALLES DE GELABERT 56 Y JOVELLANOS 9 Frente »1 Parque de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Cuba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primeva clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse targo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes. REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavo$ el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren» ta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecación de la Ley de Pesas y Hedidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercioy del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.— Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
cu 1&8 últimas disposiciones publicadas cu la «Gaceta déla Babaua.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL OREEN BE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones í las carreras Judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
V DECRETO
del Bicrno. Sr. Gobernador general de de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
BEGLAMEFTTO
PARA LA
■
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal]
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
PR O GRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 D^ FEBRERO DE l8ç4 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.