1190
GACETA DE LA HABANA
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno, el día 3 de Julio próximo venidero, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
La Legación de la Nación en Caracas, participa á este Gobierno general, que el Presidente de aquella República, ha dispuesto que todos los buques procedentes de los puertos de esta Isla, sean sometidos á una observación de ocho días después de su llegada, aun cuando no traigan enfermos á bordo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia general para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos setenta mil pesos, pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte y siete de A diez mil pesos cada una y á ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma que la fijada para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, antes de la una de la tarde del dia de la subasta.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en billetes, en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán á las 9 de la mañana del próximo jueves 24, en el despacho de esta Intendencia, y suscripta por Comerciantes banqueros ó Comerciantes importadores y por medio de Corredor, los cuales justificarán previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haberse satisfecho el 4.° trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Sres. Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones que se presenten, si no las considera aceptables.
Habana, 22 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último y bajo el número 1317, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sunombre la Reina Regente del Reino, .se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey O. Al fonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la Aduana de la Habana, á D. Maximiliano Power y Cortés, que con la clase Inferior inmediata desempeña el cargo de Administrador de Rentas y Aduanas, en San Juan de Puerto Rico.—Dado en Palacio á veintiocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en là Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Junio 19 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en oficio fecha de hoy, comunica á esta Intendencia general haber recibido el siguiente telegrama del Sr. Ministro de Ultramar:—«Queda autorizado V. E. para habilitar sellos matrículas de trescientos setenta y cinco y cincuenta pesos del año anterior para el actual.»
Lo que Se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Esta Intendencia general, á propuesta del Administrador general del Impuesto de Timbre sobre el consumo de fósforos, se ha servido autorizar el nombramiento de Delegado del Impuesto referido, en la provincia de Santiago de Cuba, á favor de D. Antonio Ulloa Montes de Oca.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoago.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 106, expedida por este Centro en 28 de Junio de 1883, á nombre de D. Miguel Roca, por cuatro acciones del Banco Español números 3721 al 3724, de la propiedad de D.a Juana Roca._ é ingresados para garantir á dicho Sr. como Corredor de número; .se.anun-cia al público por tres dias consecutivos, para que en
]
el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, de acuerdo con lo prevenido en la circular de la Intendencia general de 3 de Agosto de 1894; invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente.
Habana, 19 de Junio de 1897.—A. S. Bdrcena.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayok.
Junta económica. — Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública subasta la construcción y colocación de una reja de hierro en la pared interior de la Galera del Arsenal, á tenor del presupuesto importe de 733 pesos 47 cts. oro, y demás condiciones, del pliego que se halla en las oficinas de este Estado Mayor, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de once de la mañana á tres de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 2 del entrante Julio á la una de la tarde; se avisa por este medio á fin de que los interesados en dicho servicio, acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 19 de Junio de 1897.—P. O., Julio Pérez y Per era.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para adjudicar el servicio de reconstrucción de un Muelle contiguo al varadero del Arsenal, la Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día, tuvo á bien resolver que se repita bajo las mismas condiciones, 'ó sea al tipo de 6986 pesos 07 cts. oro, abonables á su terminación y demás que expresa el pliego existente en las oficinas de este Estado Mayor, el cual queda á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de once á tres de la tarde. Y acordado asimismo.que dicho acto tenga lugar á las dos de la tarde del dia dos de Julio entrante; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones á la citada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 19 de Junio de 1897.—P. O., Julio Pérez y Perera.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administracióh de H&cienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 26 de Julio á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas, que tiene una superficie de 852 metros 47 centímetros planos, tasada en la suma de 19180 pesos 57 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 18 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe total de la tasación.
2.	“ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á Saber: el primero al contado y el resto en un nuevo pagarés con intervalo de un año cada uno, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia geitferal de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen
hasta ponerlo1 en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio......... 30508	41
Diez por ciento transitorio............... 3781	29
Exportación.................................  3	63
Descarga................................   1699	18
Carga.....................................  211	83
Depósito mercantil........................... 4	27
Intereses de pagarés....).........................
Multas............................. 40 86c
Impuesto especial de fósforos................. ..
Idem sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total..... 36249	47
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas............... 107	73
6 p.§ diferencia de premio legal sobre plata.	1	24
Consumo de bebidas.......................... 718	18
10 p.§sobre tarifa de viajeros...."...............
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...................... 424	60-
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	13	80
Total genefal...... 37515 02
Habana, 21 de Junio de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Obras municipales.
Visto el expediente instruido á virtud de acuerdo-del Excmo. Ayuntamiento de la Habana al objeto de sustituir el nombre de la calle del Obispo por la de «General Weyler» previa la aprobación superior.
Considerando que se han llenado todos los requisitos señalados para tales casos, y que de los antecedentes respectivos no existe motivo legal alguno ni de otro orden que impida ó demore la ejecución del acuerdo tomado por la Excma. Corporación respecto-ai particular; he resuelto que tenga la debida ejecución y cumplimiento.
En esa virtud, la calle de que se trata se nombrará y titulará en lo sucesivo «General Weyler»,, denominándosele así en todos los documentos oficiales, contratos, pactos y convenios relacionados con propiedades ó establecimientos industriales y de comercio,, en esa vía enclavados, como también en cuantas operaciones se refieran á la misma, al objeto de perpetuar los hechos de armas que han dado ocasión al popular sentimiento patriótico por los tiempos que nuestro Ejército, de que es General en Jefe el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla D. Valeriana Weyler, ha alcanzado sobre los enemigos de la integridad del territorio y de la patria.
Lo que se publica para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 19 de Junio de 1897.—Miguel Díaz.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El dia 9 de Julio próximo, á las dos en punto dede la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, el acto de remate del derecho á ocupar el terreno del portal exterior y arco de entra- -da junto á la casilla número 12 del edificio exterior del mercado de Tacón, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día cinco del próximo mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, la subasta de