364
GACETA DE LA HABANA
la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Beletin oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 12 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Pára optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar^ con e las la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.j no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado este se procederá á* devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación.. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio' señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D.............vecino de...... núm.... hace proposiciones á la subasta de la..........por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
..........de............de 189..
El día 24 de Marzo próximo venidero, á las dos de la tarde, y en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa situada en la calle de Candelaria núm. 3, cuya finca perteneció á doña Manuela Hernández, y hoy inscripto su dominio á favor del Estado; su situación superficial es de 363 metros, 93 decímetros cuadrados; lindando por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con don Ramón Espada; por la izquierda, con don Plácido Roig; y por el fondo, con Ramón Espada; y reconoce un censo de 300 pesos, á favor de doña Dolores Díaz y Gálvez, el cual tendrá que ser reconocido por el rematador. El precio por que sale á la venta es de 685 pesos 70 centavos, oro, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, 12 de Febrero de 1897.—Agustín de Lasquetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas Ja carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12*° (35 cts.), no siendo admisible aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
Don.............vecino dé......... ¿. .núm......
hace proposiciones á la subasta de la...........por
la cantidad de..,.. .pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
...................... .de..........de 189
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo; el limo, señor Presidente, por decreto de esta fecha ha acordado se convoquen aspirantes como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficíales de la Isla, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 30 de Enero de Y&FlArmarido de Zayas y Ochoa.
Vacante una Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe; el Ilus-trísimo Sr. Presidente, por decreto de esta fecha ha acordado se convoquen aspirantes' como por el presente se verifica, para que eh el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 y no estar comprendidos en el artículo 244.
Santiago de Cuba, 28 de Enero de 1897.—Armando de Zayas y Ochoa.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Carpintier André, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado del batallón cazadores de Tarifa, Baltasar Martínez Cabo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón cazadores de Tarifa, Baltasar Martí nez Cabo, natural de Casinos, provincia de Valencia, hijo de Manuel y de Pascuala, soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente despejada, aire marcial y de un metro 610 milímetros de estatura; para, que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Baltasar Martínez Cabo, y de ser habido lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 8 días del mes de Febrero de 1897.—José Carpintier.	384
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G. Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolafios, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el
término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á iq de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	310
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida al movilizado Custodio Valle Padrón, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el movilizado perteneciente al destacamento «Central Coliseo», Custodio Valle Padrón, hijo de José y de Micaela, natural de Guamutas (Matanzas), de 23 años de edad, soltero, de oficio jornalero, voluntario que fué de la tercera-compañía del segundo batallón voluntarios de Cárdenas; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido movilizado, á fin de que en el, término de ro días, contados desde la publicación dé la presente requisitoria, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido en calidad de preso» con las seguridades convenientes al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 13 de Febrero de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 394
CORRAL FALSO DE MaCURIGES.
D. Francisco Huertas López, segundo Teniente de la guerrilla local de Corral Falso de Macuriges y Juez instructor de las diligencias previas, mandadas á instruir por orden del Sr. Comandante militar de este poblado contra el voluntario movilizado de la quinta compañía del sexto batallón cazadores de la Habana, Rufino Viñas Rosas, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á. Rufino Viñas Rosas, voluntario movilizado de la quinta compañía del sexto batallón cazadores de la Habana, hijo de D. Francisco y de doña Ramona, soltero, de 22 años de edad, de oficio del comercio, de un metro 650 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en el cuartel que ocupa la guerrilla local de Macuriges (Corral Falso), á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Sr. Comandante militar de este poblado se le sigue por la falta de deserción, cometida el día 29 de Diciembre último, en el destacamento del Ingenio Atievido, de este término; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde» parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.} exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co-, mo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rufino Viñas Rosas, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al cuartel de la guerrilla local de Macuriges y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Corral Falso de Macuriges, á 6 de Febrero de 1897.—Francisco Huertas.	386
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería» y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Velazco, provincia de Santiago de Cuba, punto donde fijó su residencia ai ser puesto en libertad provisional el paisano Santiago Hernández, natural de Campo (Islas Canarias), de 26 años-de edad, de estatura alta, soltero, oficio del campo, cuyas-señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, boca regular, barba poca; á cuyo individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Santiago Hernández, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 22 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.
339
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente hago saber; que á consecuencia de los-autos que se dirán se ha librado la cédula que dice así: «En