Año LIX.—Núm. 104
Martes 4 de Mayo de 1897
Tomo F—Pág. 837
GACETA DE
LA HABA
IFIEIE^IOIDICO OFICIAL DEL QOBZIEIEÒIsrO
PUNTOS JDJB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 2DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS XDB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.. . $ 6-00 oro
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del més corriente • • ....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Marzo último, y bajo el número 383, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros, se me dice con fecha 24 del corriente mes, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De conformidad con lo pro puesto por Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que por notorios motivos de salud, ha presentado el Teniente General de Ejército, D. Camilo Pola vieja y del Castillo, del cargo de Gobernador general Capitán general de las islas Filipinas, quedando altamente satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 24 de Marzo de 1897.—-María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Minisierio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Marzo último, y bajo el número 384, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros, se me dice con fecha 24 del corriente, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general Capitán general de las islas Filipinas, al Capitán General de Ejército, D. Fernando Primo de Rivera y Sobremonte, Capitán general de Castilla la Nueva y Extremaduras, Comandante en Jefe del primer cuerpo de Ejército.—Dado en Palacio á 24 de Marzo de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
’Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Pamerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Marzo último, y bajo el número 385, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra, me dice con fecha 24 del actual, lo que sigue:—La Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo el Rey(q.D.g.)se ha servido expedir el siguiente decreto: —En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso xni, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar General en Jefe del Ejército de las islas Filipinas, al Capitán General D. Fernando Primo de
Rivera y Sobremonte, Marqués de Estella.—Dado en Palacio á 24 de Marzo de 1897.—María Cristina*—El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Abril actual, y bajo el número 323, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 44 de la ley adicional á la Orgánica del Poder judicial para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por promoción de D. Enrique Saavedra y Parejo, que la desempeñaba, á D. José María de la Torre y Bassabé, Abogado fiscal de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 2 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Dé Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del presente mes, y bajo él número 324, se comunica al ExcmQ^ Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIH, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la Orgánica del Poder judicial para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don José María de la Torre y Bassabé, que la desempeñaba, á don José María Figueras y Chingüez, Juez de primera instancia del distrito de Mayagüez, de término en el territorio de la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 2 de Abril de 1897. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
En vista de no haberse presentado aspirante algu no al concurso especial para proveer interinamente la Cátedra de Historia natural, Fisiología é Higiene y Agricultura, del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, entre los Catedráticos procedentes de los suprimidos Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe, y haber solicitado don Florentino Romero y Delgado se le nombre para la mencionada Cátedra, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 24 del actual, se ha servido nombrar á don Florentino Romero y Delgado, con carácter interino, y á reserva de lo que en su día re-
suelva el Gobierno de S. M., al que se da cuenta, para la Cátedra de Historia natural, Fisiología é Higiene y Agricultura, del Instituto de Santiago de Cuba, por haber desempeñado el cargo de Profesor auxiliar de Ciencias del suprimido Instituto de Puerto Príncipe y estar en posesión dél título de Doctor en la facultad de Ciencias*.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 26 de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y penados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, de orden de S. E., se inserta á continuación el pliego de condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día dos de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado establecimiento penal, del Jefe del Negociado de Cárceles y Presidios y del Escribano del Gobierno.
2.	a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen el referido vestuario y equipo, en la forma que á continuación se expresa:
Primer lote.
Precio
por prenda. Importe total, NÚMERO de prendas.	Pesos C. Pesos. C.
4 40	149	60
1	45	174	..
2	..	600	..
1 ...	1300	..
1 70	2210	..
. 90	1170	..
1 ..	5200	..
Suma el primer lote........ 10803 60
Segundo lote.
77 sombreros de jipijapa para
brigadas y escoltas...... 3 10	238 70
1600 sombreros de yarey para penados. ............................ 25	400 ..
Suma el segundo lote......... 638 70
Tercer lote.
3900 pares de zapatos de vaqueta para penados.................... 75	2925
Suma el tercer lote.....	2925 ..
3.	a Todas las pfendas de que se trata, deberán ser enteramente iguares en calidad y construcción, al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4.	a Si cualquiéra de dichas prendas, tanto por su calidad como por sus dimensiones y construcción, de-
34 Alfonsinas para brigadas....
120 Idem para escoltas.........
300 Mudas para cabos de vara.. 1300 Chaquetas para penados.... 1300 Camas (cohis con correas)
para idem.................
1300 Mantas para idem...........
5200 Esquifaciones para idem....