GACETA DE LA HABANA
179
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano«
Americana Consolidada. ........	68 á 69 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 15X á 14X p.§ D. á 8 d/r
Inglaterra.................. 20 á 20>£ p.g P. á 60 d/r.
Francia..................... 6J^ á p.g P. á 3 d/r.
Alemania   ................. 5 á o}4 p.§ P» á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10X á 10X p.§ P. á 3 d/y
Descuento mercantil
del término de 9 días se presente por sí ó por medio de sus apoderados en esta Subalterna, para recojer y contestar el pliego de cargos que resultan en el expediente de reintegro núm. 566, por recibos que existen en esta caja, como documentos á formalizar hasta 30 de Junio de 1882, por razón de anticipos á empleados; en la inteligencia de que sino se presentan en el plazo fijado se declarará á los responsablas en rebeldía, con arreglo á lo que determina el articulo 125 del Reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino.
Tunas de Zaza, 15 de Enero de- 1897.—Rosendo Espina.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 26 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos.
Balance de las operaciones en diciembre de 1896.
Psos C. Pesos. C. Pesos. C.
Io Existencia del mes anterior................ 44310 03
INGRESOS.
Arbitrios'.
Recaudado por la Aduana de 30 de Noviembre á31 de Diciembre por tonelada de
descarga............... 2662 ..
Id. id. por embarcaciones..	386 75
Id. id. por atraques.... 108 76
------- 3157 51
Depósitos:
Descontado en el mes por el
1 por 100....................... 8 37
■ ■	—	3165 88
47475 91
443 65
385 ..
8 ..
10 35
--------- 847 ..
3157 51 37131 80
4431 61
1907 99
------- 46628 91
47475 91
Cienfuegos, 2 de Enero de 1897.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto.. Bno,: El Presidente, Campo.
EGRESOS.
Dirección facultativa.
4 Nómina de Noviembre último . *..................... 429 P5
Material de oficina de id...	14 50
Secretaria Contaduría.
Nómina de Noviembre último .................. ....	341 65
Material de oficina de id. id. 43 35
Estudios del valizamien-to del puerto.
Gastos hechos en Noviembre
.último....................... 8	..
Depósitos:
Ingresado en el Tesoro 1 por 100> cupón núm. 60............ 10	35
Saldos:
31 Existencias en la Aduana... .... ..
Id. en la Sucursal del Banco.......
Id. en casa de los señores
Cacícedo yC.a.....................
Id. en caja anticipos á justificar......................  1899	62
Id. en id. 1 por 100 en depósito*.......................... 8	37
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Venancio Nárdiz y Alegría, Alférez de navio de la Armada de la dotación del crucero Reina Mercedes, Juez instructor de la Autoridad jurisdiccional de Marina del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal d^ la Habana, en 23 de Noviembre del año último, el. marinero de primera clase, Gerónimo Tajo Rodríguez, hijo de José y de Francisca, natural de Valón, provincia de laCoruña, de 22 años de edad, cuyas señas particulares son: pelo castaño, color moreno, ojos castaños, nariz regular; á cuyo individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las disposiciones vigentes á los oficiales, por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez, al referido Gerónimo Tajo Rodríguez, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este segundo edicto se presente en este Juzgado, Crucero Reina Mercedes, á dar sus descargos, ó en la jefatura de Estado Mayor del Apostadero en caso de haber salido este buque á la mar, y de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, interesen la busca y captura del referido individuo, y en caso de‘ser habido, lo remitan al destino anteriormente expresado.
A bordo, Habana, 21 de Enero de 1897.—Venancio Nárdiz.	164
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno José Pedroso, por el delito de sospechas de infidencia, cuyo paradero se ignora.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido moreno, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación $e esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Manrique número 50 ó á cualquiera autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades así como á los agentes de las mismas, busquen, prendan al citado procesado José Pedroso, el cual disfrutaba de libertad provisional y residía en San José de Quesa, término de las Mangas, remitiéndolo á esta capital á mi disposición, cuyas señas personales son: estatura regular, color negro, pelo de su clase y de 30 años de edad, sin ninguna seña particular.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 19 de Enero de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	159
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á los paisanos, pardo Valentín Macías García y moreno Ambrosio San Martín, por robo de reses.
Hago saber: que en dicha causa he acordado auto de prisión contra el pardo Valentín Macías García, de 32 años de edad, soltero, natural de Ceiba Mocha, (Matanzas), de oficio carpintero, sus señas: pelo negro rizado, color pardo, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, gigote negro y de estatura como de un metro 600 mi-¡ límetros próximamente, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 23 de Enero de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 165
Administración Subalterna de Hacienda de Zaza.
Don Rosendo Espina y Díaz, oficial cuarto Administrador de esta Subalterna.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á los señores don Francisco A. Callejas, don Joaquín Cuesta, don Juan Bautista Cortés, don Agustín Alvarez, don Ramón Jiménez, don Pedro Pou y D. Manuel María Cordero, Colectores y Contadores de la suprimida Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, para que dentro
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida con motivo de la muerte violenta de D. Francisco Echevarría, ocasionada por seis hombres que se suponen insurrectos.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la prisión de D. Francisco Echevarría, sobrino del interfecto y del pardo Rafael González, cuyas señas se ignoran.
Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el térmi-
no de 10 días contados desde la publicación de esta, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento de que sino comparecen, serán declarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes á la cárcel designada y á mi disposición.
Cárdenas, 23 de Enero de 1897—Faustino Manzano. —Por su ihandato.: el cabo Secretario, Antonio Baró.
166
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria que se instruye contra el soldado de este batallón, Francisco Solano Solano, por el delito de deserción. •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía de este batallón, Francisco Solano Solano, hijo de José y de Gavina, natural de la Habana, provincia de idem, de oficio cocinero, de 40 años de edad, soltero, estatura un metro 660 milímetros, pelo pasa, cejas negras, ojos idem, nariz regular, barba clara, color negro, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militará responderde los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles comO militares y de policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras, á los 18 días del mes de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos. —El Secretario, Emilio Sobrino Calle. 154
NUE VITAS.
Don Eduardo Hurtado y Puga, Capitán del batallón provisional de Puerto Rico número 2, y Juez instructor de la causa número 613 que se insruye contra el soldado del batallón voluntarios de Madrid, Guillermo San Nicolás, por el delito de deserción.
Habiendo desaparecido del fuerte Punta Prácticos, en la madrugada del día 5 de Diciembre último, encontrándose de centinela, el soldado Guillermo San Nicolás, sin padres conocidos, natural de Murcia, provincia de idem, Capitanía general de Valencia, de oficio músico, é ignorándose sus señas particulares por no haberse recibido en su cuerpo! aún sus antecedentes; y á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en el cuartel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el plazo fijado parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu-1 blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Nuevitas, á 18 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, Eduardo Hurtado.—Por su mandato.: el Cabo Secretario, Antonio Gómez.	160
GUANTANAMO.
D. Paulino Alberdí Urquiá, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64 y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado de la primera compañía del segundo batallón de este cuerpo, Camilo Estevez Díaz, por el delito de deserción.
Por la presente se cita, llama y emplaza al soldado Camilo Estevez Díaz, cuyo individuo es procedente de los voluntarios venidos de Buenos Aires, sin que consten más señas de dicho individuo, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha en que tenga lugar la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este Juzgado, á prestar la correspondiente indagatoria; previniéndole que de no comparecer, sferá juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que practiquen cuansas diligencias sean necesarias á fin de conseguir la captura de dicho soldado, remitiéndolo, caso de ser habido, con las seguridades debidas á este regimiento y á mi disposición.
Dado en Guantánarao, á los 2 días del mes de Enero de 1897.—Paulino Alberdí.	158
D. Luis Robres Guardabrazos, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa número 818, seguida contra el Capitán de la Guardia Civil, don Gregorio Hernando Ruiperez.
Debiendo recibírsele declaración al paisano D. Luis Márquez Herrera, é ignorando su domicilio para que tenga lugar lo acordado, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Herrera, advirtiéndole que de no