468
GACETA DE LA HABANA
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido durante el mes de la fecha.
03 «t N 01 ve	NOMBRES.	NATURALEZA.		FECHA del fallecimiento
		Pueblo.	Provincia.	
B.	Nicolás González Paz	Macuriges.	Matanzas .	13 Enero 189 7
~B.	Emilio Suárez Liñán,	Granada ..	Granada ..	17 » »
M	Crescencio Noriega..	Sta. Clara.	Sta. Clara.	27 » »
Habana, 31 de Enero de 1897.—El Mayor, Adolfo Serrano. —Vto. Bno.: El Comandante, Sevilla.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 8 de Marzo de 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem	.....
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba.				15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.... •	48	á 49	p-§	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	41	á 42	P.g	D.	oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..					67	á 68	P.g	D.	oro
Idem Agrícola							
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..........
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem			92	á 93	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.					 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	48	á 49	p.g D. oro.
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	47	á 48	p.g D. oro
Hadara							 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	58	á 59	p.g D. oro
ti Spíritus					58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre			38	á 39	p.g D. oro.
96
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ........|............
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nuev a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 34
á 97* á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía dé Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............. 69
á 70 p.g D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.....................   16#	á	16	p.g	D.	á	8 d/v,
Inglaterra................... 20#	á	21#	p.g	P.	á	60 d/v.
Francia.................... 7 á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania ..'.................. 5#	á	6#	p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos............... 10#	á	11	p,g	P.	á	3 d/v,
Descuento mercantil ............... .«,,
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’469 de pesos en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 8 de Marzo de 1897.—El Sindico Présidente in-terino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El dia 10 de Abril próximo venidero, á las dos de la tarde y en el local que ocupa esta Administración, se procederá nuevamente á la venta en pública subasta de la casa situada en la calle de Daoiz número 125, de esta ciudad, por haber sido declarada desierta la segunda, celebrada el 15 de Junio del año próximo pasado, cuya finca perteneció á don Urbano Arredondo y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 431 metros 46 decímetros planos, lindando por el frente con la mencionada calle; por la derecha, con los herederos de la morena DoloresRey; por la izquierda, con don Francisco Tallifer; y por el fondo, con don N. Berenguer. El precio por que sale á la venta es de 429 pesos 78 centavos oro. Esta finca se halla arrendada en la cantidad de 3 pesos 35 centavos oro, siendo una de las cláusulas del contrato que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 24 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones...
1 .a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose .puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado este se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente, el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D.............vecino de.......núm....hace proposiciones á la subasta de la...por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
.........de.............de 189.
Regimiento infantería de Simancas.
Don José Suárez Fernández, Comandante Jefe del Detall del 20 batallón del regimiento infantería de Simancas; núm. 64, y Jefe representante del mismo.
Certifico: que habiéndose extraviado el abonaré número ji8, por valor de 154 pesos 42 centavos, expedido en 7 de Octubre de 1891, por la caja de este batallón, á favor del paisano don Moisés del Valle, según documentos que obran en este Detall, remitidos por el interesado, donde se hace constar el extravío del mismo; se hace saber por el presente, que la persona que se crea con derecho á poseerlo, lo entregue en las oficinas militares más próximas á su residencia, en el plaza de 30 días, á contar desde la fecha de esta publicación; pues trascurrido el citado plazo quedará nulo y sin valor alguno, con arreglo á la Real orden de 27 de Octobre de 1887 (C. L. núm. 443.)
Guantánamo, 12 de Febrero de 1897.—José Suárez.
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado en sesión que con el carácter de tras-ferida se celebró en el día de antes de ayer, se fije al público en la Secretaria municipal por el término de quince días el Presupuesto Adicional de 1895489b que ha de refundirse al de 1896-1897, para que puedan examinarlo los vecinos que lo tengan á bien y comunicar por escrito sus observaciones, las cuales serán comunicadas á la Junta; se anuncia por medio del Beletín oficial de esta provincia y por la Gaceta de la Habana para general conocimiento, anunciándose también por medio de cedulones.
Canasi y Marzo l.° de 1897.—José Mora.—Vto. Bns.—El Presidente, Casiano Barreda.
Acordado se abra la cobranza de las cuotas que* por reparto vecinal de 1896-1897, corresponda á los contribuyentes por territorial, subsidio y sueldistas; se les concede un plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales, á fin de que efectúen dicho pago en la Depositaría de este Ayuntamiento, dentro del plazo señalado; en el seguro concepto de que terminado, éste se procederá contra los morosos en la forma dispuesta por la Instrucción vigente. Y se anuncia por medio del Boletín oficial y Gaceta de. la Habana y por cedulones para general conocimiento.
Canasi y Marzo l.° de 1897. —José Mora.—Vto. Bno.—El Presidente, Casiano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Carpíntier André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente que se sigue por deserción al soldado del batallón de Covadonga* Juan Gómez Pérez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del batallón de Covadonga, Juan Gómez Pérez, natural de Huelva, hijo de Antonio y de Vicenta, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, de 1 metro 577 milímetros de estura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en expediente que se le sigue por deserción, apercibiéndole que si no comparece, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.} exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Gómez Pérez, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al castillo del Morro y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 24 de Febrero de 1897. —Jos6 Carpintier.	525
SABANILLA. DE GUAREIRAS.
Don Juan Buendia Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la cau- * sa que se instruye contra el soldado de este batallón Máximo Ardínez García, por el delito de deserción.
Por la presente segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la 5a Compañía de este batallón Máximo Ardínez, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de 29 años de edad, estada soltero, oficio carpintero, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la presente requisìtoaia en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde; parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judiciales, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del soldado referido, y caso de ser habido lo remitirán en clase de preso á esta villa y á mi disposición, pues asi lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras á los cinco días del * mes de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis.— El Secretario, Emilio Solreno Calle.—El Juez intructor*. Juan Buendia Cobo.	522
PUERTO PRINCIPE.
D. Angel Guardiola Zurita, primer Teniente de infantería y Juez instructor de causa contra el paisano don Manuel Fernández Cabrera, por el delito de traición.
Por la presente requisitoria y en uso de las facultades* que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Fernández Cabrera, Alcalde que era del poblado Carcorro (Puerto Príncipe), en los días 29 y 30 de Septiembre último; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Sargentía Mayor de la Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos en la causa que le sigo por el delito de traición; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no comparece.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y agentes de policía, para que practiquen diligencias en busca del procesado, y de ser habido lo remitan preso á mi disposición á la cárcel de esta ciudad; por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria teüga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole• tin oficial de esta provincia.
Puerto Principe, 15 de Febrero de 1897.—Angel Guardiola.—Por su mandato: el cabo Secretario, Arturo García.	519
REMEDIOS.
Don Benito Regueiro López, Capitán del Regimiento infantería de Borbón núm. 17 y Juez instructor de la causa instruida contra los voluntarios de Camajuaní, Sección de Guaracabulla, Leocadio González Pérez y Joaquín Pére^ García, acusados del delito de deserción al enemigo con-
Ié