65é
GACETA DE LA HABANA
En la ciudad de Puerto Príncipe, á 30 de Abril de 1896, el señor don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos ante él pende entre partes, de la una don Eugenio Acosta y Miranda, de este vecindario y tabaquero, demandante, representado por el Procurador don Arístideó Don y dirigido por el Abogado don José G. Martínez Díaz y de la otra, la sucesión de don Luis Andra-des, demandado que no se ha personado en los autos.—Resultandos y Considerandos.-—Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Luis Andrades á que dentro de quinto día den y paguen á don Eugenio Acosta y Miranda, la cantidad de mil ciento quince pesos cinco reales que le adeudan, con más los intereses legales á razón de un seis por ciento anual, desde la interpelación judicial, sin especial condenación de costas.—Y el Procurador Don, reintegre á primera audiencia el papel del presente pliego.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública después de extendidas en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor juez que lo suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe, 30 de Abril de 1896.—Diego Don.»—Y para notificar dicho fallo á la sucesión demandada de don Luis Andrades, declarado en rebeldía, se libra el presente.—Puerto Príncipe 6 de Junio de 1897.—Alvarez.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, Marzo 17 de 1897,—José A. Carnesoltas.
1173 I 31
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é
instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ulloa, sin que conste su segundo apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 26 años de edad, sin apodo, de oficio de campo, de estatura regular, complexión fuerte, color trigueño, pelo castaño y usando bigote castaño claro, á fin de que dentro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por rapto de doña Marina Arcos; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de don José Ulloa, á la cárcel nacional de esta ciudad.—Sancti Spi-ritus, Marzo 26 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio	1222 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en la causa que instruye bajo el número 201 del año de 1889, por homicidio de Daniel Palacios, ha dispuesto se con voque al moreno Eusebio Hechavarría y Gastón, á fin de que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 25, á evacuar un acto que en dicha causa le corresponde.—Cuba, 27 de Marzo de 1897.—Pedro Fornary.	1224 I 3
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Ramos (á) «Morrocoyo,» cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. Mi el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles cómo militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente.-Santiago de Cuba, 23 dé Marzo de 1897.—Antonio Manrique.—Lino Benítez.
1186 I 2
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Abril de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Isidoro, arzbo. de Sevilla.
(Circular en San Felipe Neri.)
ANUNCIOS
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta ai precio de treinta centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administrad^ civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas im-
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PEO CUBAD ORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de ia Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■ftsooitfcio ji,
m
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMFNTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» paia las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para loe facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
OfiDlMZAS BE ABMIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE UNAS
MANDADA OBSERVAR KN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y Ia de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
OE/DENTAITZAS
PARA EL EJERCICIO
DI LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROUAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta & 60 cts. plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del pú- -blico.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno [de veinte
CENTAVOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
puestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS

uo‘0'
t
Ad posterii DUS COD
De
álpes
aprobar) de la le; laelecc Ultram;
Se
ejempla
Fern
Di ció de
mm
Promui
de i
D
25 cts
Pl
a
estai
sesea)
ereto
Si

dea,
$
h