414
GACETA DE LA HABANA
tros, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poblada, color sano, sin tener seña particular.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta en la
Gaceta de la Habana.
Manzanillo, á 7 de Febrero de 1897.—Juan Jiménez. —Por mandato del Sr. Juez instructor: el Secretario, Florencio Gil.	442
BARACOA.
Fernández y don Francisco Lucas Blanco, para que el día 30 de Marzo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia contra don Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1897.—El Escribano, Da mingo L. Oliva.	764 I 26
BELEN.
que se instruye, por tentativa de hurto y lesiones á don Angel García,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Febrero 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	754 I 26
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Sofía Martínez Cortés; don Wilian Holpin, don Charles Endensón, don Lorenzo Betancourt, don Jorge Horstmann, don Santiago Valdés González y don Francisco Alonso Vega, para que á las doce del día 12 de Marzo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
774 I 27
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Castro, don José Mikleff y don Juan M. Gallegos, á fin de que á las 12 de la mañana, del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Escaurido, por malversación, cuya comparecencia han de efectuar como testigos.—Bejucal, Febrero 24 de 1897.—Ldo. Ramón J. Frasqueri.
777 I 27
JARUCO.
Don Manuel del Barrio Casancva, Juez de 1.a instancia de Ja-rucó y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Villalobos y García, natural y vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, y accidentalmente en Regla, Santuario 113, casa de don Juan Señatc, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de 10 días, se presente ante este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa de cobre y otros metales del ingenio «Carmen» de don Ramón Viliageliú é Irola; apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y cap tura, del referido Villalobos y García, y su conducción ante este Juzgado en clase de detenido.—Jaruco y Febrero 25 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 25 de Febrero de*' 1897.—Buenaventura Sánchez.	776 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños. Por el presente hago saber: que don Evaristo Pérez y Campos, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino del pueblo de San Agustín de Alquizar de este término, de estado soltero, oficio labrador y de 55 años de edad, el cual falleció en el pueblo expresado el día 26 de Diciembre de 1896, sin haber otorgado testamento ni otra final disposición; y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarle dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio de los Baños, Febrero-23 de 1897.—José I. Travieso y López.—Ante mí: Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente copia, San Antonio de los Baños, Febrero 23 de 1897 —José.I. Travieso y López —Agustín Castró.	778 I 28
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla la ocupación de 29 gallinas y 2 gallos de distintos colores con un ala y la cola cortada, que el día doce del actual fueron sustraídas del gallinero de don José Rodríguez en el pueblo de Melena, así como la detención y remisión á la cárcel de esta Villa, de la persona ó personas qne en su poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo se convoca á las personas qne puedan dar razón de como tuviera lugar la sus-tración de dichas aves, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por dicho hecho, bajo apercibimiento del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Güines, Febrero 24 de 1897 -Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	771 I 28
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes dejados por don José García Gutiérrez, natural de Herrera de Ibis, provincia de Santander, soltero, de 65 años y propietario que murió intestado, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses, contados desde la publicación de este llamamiento, en la inteligencia de que si no lo hacen les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Pinar del Río á 19 de Febrero de 1897.—José Ramírez.—Federico Santo Tomás.
746 I 26
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se ctean con derecho á los bienes dejados por don Antonio Gbes y Pérez, natural de Santa Olaya, provincia de Santander, soltero, de 58 años, hijo de don Joaquín y de doña Antonia, que murió intestado, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses contados desde la publicación de este llamamiento en la inteligencia de que si no lo hacen les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libio el presente en Pinar del Río á 19 de Febrero de 1897.—José Ramírez Alonso.—Federico Santo Tomás.	745 I 27
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cárlos Hernández Alba, natural de la Habana, vecino de la misma, casado, empleado y de 39 años, á fin de que dentro del
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera 49 peninsular y Juez instructor nombrado en causa que tiene él número 2092.
Hago sabea: que por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á ios paisanos Aurelio Rojas, Caridad Rojas, Juan Mejía y Cástulo Araujo, como presuntos autores de los asesinatos cometidos en despoblado en el término de Sabana, en las personas de don Gaspar Payarols, José Coloto y José Luna, ocurrido en el mes de Septiembre último; he acordado diligencia de prisión contra los citados presuntos autores cuyas señas se ignoran y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicaoión de la presente requisitoria en cuya virtud llamo, cito y emplazo á los referidos paisanos Aurelio Rojas, Caridad Rojas, Juan Mejías y Cástulo Araujo, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, se presenten en el cuartel de la Punta de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de asesinato; bajo apercibimiento que si no comparecen serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos requisitoriados, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo pre-en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á los 8 días de Febrero de 1897.— Vto. Bno.: el Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo.	450
MAYARI.
Don Fulgencio Mena Casillas, Capitán del primer batallón expedicionario del Regimiento infantería de Córdoba número 10 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza al soldado de este batallón Manuel Roig Cuevas, hijo de Vicente y de Josefa, natural de Caslet, provincia de Valencia, de 24 años de edad, soltero, oficio labrador, cuyo paradero se ignora y sus señas son las siguientes:¡pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca,'boca regular, color soleado, frente regular, aire marcial, producción clara, señas particulares, un pequeño lunar en la mejilla izquierda.
Por i la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, á exponer sus descargos; y de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde.
Por tanfo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto .civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del susodicho soldado, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado de instrucción en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presante requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Mayarí, 18 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: Fulgencio Mena,—Por su mandato: el sargento Secretario, Bernardo Escandón.	449
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é ins
trucción del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de Noguera y Hermano,- que á consecuencia del juicio ejecutivo que le sigue don Pedro Antonio Estanillo, en cobro de qui- ¡ nientos cuarenta y dos pesos en oro, procedentes de pagarés, ; se ha dictado con fecha treinta del pasado, sentencia cuya ¡ parte dispositiva dice así: «Fallo que debo mandar y mando ! seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y i remate de los bienes embargados á la Sociedad de Noguera y j Hermano, y con su producido entero y cumplido pago á don Pedro Antonio Estanillo, de la cantidad reclamada, ascendente á quinientos cuarenta y dos pesos en oro del cuño español, intereses legales á contar desde la interposición de esta demanda y las costas causadas y que se causaren hasta su efec tivo pago, en las que se condena á la Sociedad ejecutada.— Así por esta mi sentencia, estando en audiencia pública de este dia lo mandó y firmo.—Martín Piracés.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital, estando en audiencia pública de este día, de que certifico.—Habana y Enero treinta de mil ochocientos noventa y siete.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocientos nouenta y siete.—Martín Piracés.—Ante mí. Juan H. Vergel.	29 P 28
. CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Pardo Fernández, para que el día 30 de Marzo, próximo comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel S. Villegas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de febrero de 1897.— El Escribano, Domingo L. Oliva. 765 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al conductor del vehículo de plaza que en la noche del día trein ta de Enero último condujera desde la calle de Obrapia hasta la casa de Socorro de la primera demarcación, á don Bonifacio Ramos y Torres, que se hallaba herido; con el fin de que I comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al expresado Ramos Torre.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	753 1 27
GUADALUPE, i
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por estafa denunciada por don Juan Baez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Bernardo González García, vecino que fué de la calle de Industria número 5, á fin de que comparezca en este Juzgado calle de Chacón número 2, para un acto de justicia acordado en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 24 de 1897 —El Escribano, Arturo Galletti.	779 I 28
*
Don Felipe de Pelayo y Gowen, juez municipal del distrito de Guadadalupe en funciones de primera instancia é instrucción.
Por la presente requisitoria, llamo y cito al pardo Julio GonzálezZárate, natural de Regla, soltero, tabaquero y de 52 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á la morena Brígida Rico.—Habana 24 de Febrero de 1897.—Felipe Pelayo.—Ante mí: Arturo Galletti.	756 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Calvete Vázquez don Julián Hernández Palanca y don Vicente Seguer Vila, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón dos, á evacuar un acto de justicia en dicha carta orden.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 22 de Febrero de 1897,—Luis Téstar.
758 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito Guadalupe, en causa instruida por ante mí en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado pardo Balmache y Cotilla, para que comparezca en éste Juzgado,' sito en Chacón dos á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 23 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	755 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera, don José Gastón, don Alfredo Núñez, don Antonio Areny, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez Celis, don Francisco Ferreiro Gavilán, don Narciso Bo-rer, don Alberto García, don Francisco Lameiro, don Joaquín Alvaro de la Vallina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Ruíz Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, moreno Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, moreno Cotrón Incógnito, don Fernando García Lastra, para que el día 17 del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Primera de la referida Sala, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que contra el referido don Ignacio Ovando y otros se sigue por juego prohibido.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—-El Escribano, Miguel Veína.	759 I 26
El Sr. juex de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en pausa seguida contra el moreno José Sánchez Fernández por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Febre de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	760 I 26
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, Jibrada eD la causa contra el moreno José González Fernández por parricidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Eugenia Bermúdez González, morena María de la Cruz Rivas de Martínez, pardo Antonio Mantínez Rivas, moreno Remigio Romero, parda Mercedes Martínez Rivas, Enriqueta González Revilla, Andrés González Revilla, pardo Antonio Martínez Rodríguez, parda Facunda Urrutia de Lots, moreno, Pedro Lots, Castillo, moreno Arturo Ocanto, Eustaquia Rodríguez, morena Luisa Fernández Landín, morena María Regla González y Fernández, don Juan Manuel Andino del Cristo don Jacobo Sánchez Vázquez, doña Carolina Rodríguez Ba-llina, pardo Juan de Dios Valdés, morena Dominga González, parda Antonia Bermúdez González, parda Nieves Bermúdez González, parda Juana Bermúdez González, Mercedes Bermúdez González, pardo Francisco Rodiíguez (á) «Mazantini», don Pedro Vicente Otero, parda Mercedes Valdés, moreno Fulgencio Olina (á) Congo, morena Evarista Trujillo, morena Lucrecia Pinillos, don Victoriano Solórzano Martínez, parda Clotilde Alemán y Leal, moreno Longino Palacios, don José Menéndez y Alonso y don José Ramentol y Pérez; para que el día 23 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 25 de Febrero de 1897.-El Escribano, José B. Egea.	'	782 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción deí distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Angel García Mosquera y don Benito Montes, vecinos que fueron de la calle de Concordia número 183, para que dentro de tercero día comparezcan en la calle de Manrique número 35, donde se encuentra sitiuado el Juzgado para que evacúen un acto de justicia en la causa