404
GACETA DE LA HABANA
milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á t9 de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
3*1
D. Joaquín Amado Hysern, primer Teniente del batallón de Telégrafos de este distrito, Juez instructor del ex pediente que se instruye contra el soldado segundo de la sexta compañía del mismo batallón, Julio Zimerman Bria, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado soldado, natural de Algemeu, provincia de Valencia, hijo de Feliciano y de Leonor, soltero, de 28 años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba clara, boca regular y de un me tro 660 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 8 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el campamento de las Animas de esta plaza á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al campamento de las Animas y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 18 días del mes de Febrero de 1897.—Joaquín Amado.	433
MATANZAS.
D José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor ó autores del robo de un fusil marcado con el número 17 de la morada del voluntario Claudio Nayte Valerdy, en la calle de Narváez de esta ciudad; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boleiin oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo por dicho delito; bien entendido que de no veri ficarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de dichos autores, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 18 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	434
SAGUA LA GRANDE.
D. Abelardo García Rodríguez, Capitán Cajero del batallón expedicionario de Galicia número 19 y Juez instructor del expediente que me hallo instruyendo por falta de incorporación á banderas, contra el soldado del expresado batallón, Martín Otamendi Gainza, quinto por la zona de Pamplona, con el número 83 en el reemplazo de 1895.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza de Sagua la Grande; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Juez instructor que suscribe; según tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pamplona.
Sagua la Grande, á 30 de Enero de 1897.—Abelardo García. —Ante mí: el Secretario, Miguel Gallego.
431
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos José Guevara González y Segundo Galván Peraza, por el delito de compra de municiones para el enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos José Guevara González y Segundo Galván
Peraza, los que se hallaban en libertad provisional, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado de instrucción ó en h cárcel pública de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que por el delito de compra de municiones para el enemigo se les sigue; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex herto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y en caso de ' ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza y á mi disposi ción; pues así lo tengo acordado en diligencia del día 26 del mes actual.
Dado en Sancti Spíritus, á los 29 días del mes de Enero de 1897.—Antonio Todo Vidal.	430
CAMAJUANI.
Don López Lázaro Fresno, Capitán de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado en la causa instruida contra el pardo Juan Oliva, por hurto de un caballo y pertenecer á una cuadrilla de plateados.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Oliva, natural de Santa Clara, avecindado en Charco Hondo, de 40 años de edad, soltero, profesión del campo; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del citado individuo y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 18 de Febrero de 1897.—De orden de su Sría.: el Secretario, Miguel Lozano.	436
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario que fué del tercio de Zulueta, Manuel Torres, hijo de Leonor, natural de Puerto Príncipe, avecindado en Zulueta y de 24 años de edad, soltero, profesión cocinero; para que en el preciso término de 15 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, á responder de los cargos que 1er esultan en el expediente administrativo que se instruye por la pérdida de arma y mu niciones qne se llevó ai desertar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Torres, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providen-de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 12 de Febrero de 1897.—Felipe de Páramo. —Por orden de su Sría.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	438
Don Luciano Marauri Ordaz, primer Teniente del Regimiento infantería de Pavía número 48 y Juez instructor de la causa seguida contra el cabo movilizado de la compañía de voluntarios de Caibarién, Gumersindo Grasso Alvarez, por abandono de servicio y deserción al campo enemigo, el día 27 de Agosto de 1896.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Luis Hurtado, natural de Vuelta Abajo, de 23 años de edad, soltero y residente hasta el raes de Agosto último, en el poblado de Rojas, inmediato á Caibarién; y á Vicente Hernández, natural de Ciego de Avila, casado, de 33 años de edad y que residía en el mismo poblado de Rojas; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se sigue al cabo de voluntarios Gumersindo Grasso Alvarez, por abandono de servicio y deserción al enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Luis Hurtado y Vicente Hernández, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 8 de Febrero de 1897.—Luciano Marauri.	440
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan J. Molina y Pérez, Teniente Coronel de la Guardia Civil y Juez instructor.
Habiendo desaparecido, de esta plaza en la cual se hallaba en libertad provisional el pardo José de los Santos, cuyas señas se ignoran y contra quien se instruye procedimiento previo por suponerse que auxilió á los insurrectos de esta Isla.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho pardo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, compárezca
en este Juzgado, sito en la calle Heredia Alta número 4, á fin de oír sus descargos por haberse ausentado indebidamente de esta plaza; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades* convenientes á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba, á 16 de Febrero de 1897. —Juan J. Molina. - Por mandato: el Secretario, Miguel Irañeta.	435
Don Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Román Sánchez, de 15 años de edad, soltero, de oficio campo, qne procedente de las filas insurrectas se presentó á las autoridades en el poblado del Cristo, en la noche del 24 al 25 de Agosto último, y desapareció del mismo en el mes de Enero anterior; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, calle de San Tadeo número 4, á responder á los cargos que le resulta en causa' que instruyo contra él y otros, por el delito de rebelión; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo,, se le declarará en rebeldía, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado José Román Sánchez, el cual caso de ser habido, lo conducirán con las reguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 15 de Febrero de 1897.—Ramón López.—De orden de su Sría.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	437
Don Natalio Lozoya Villacampa, Capitán en comisión activa y Juez instructor de la causa número 70, que contra varios individuos se instruye por el delito de asalto y robo cometidos en varios establecimientos del barrio de Bravo Cauto el día 23 de Junio último.
Hago saber: que en dicha causa se ha dictado auto de prisión contra los individuos Matamoros, Gumersindo Sosa y aquellos que en la noche del 23 de Junio último, les acomban y cuyos nombres y demás generales se ignoran, asi como sus paraderos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en este Juzgado, calle de Heredia Alta 16; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, serán declarados rebeldes.
Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su prisión y ordenen su conducción con la debida custodia á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
Santiago de Cuba, 12 de Febrero de 1897.—Natalio Lozoya.	439
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia del distrito de la Catedral en esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia de seis y veinte y tres del actual, dictadas á solicitud de la parte actora en las diligencias promovidas por el Procurador don José de Zayas, á nombre y con poder de don Federico Carmona y Sánchez Dolz, en su carácter de tutor de los menores doña Rosa, doña Margarita doña Hortensia y don Fernando Scull y Carmona* sobre aceptación para estos menores á beneficio de inventario, de la herencia de don José Francisco Scull y Andovín, se cita por medio del presente edicto que se fija en los lugares de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse sus domicilios, al acreedor don Gastón de Osma, en representación de sus hijos; á los herederos de doña Leonor y doña Cecilia Scull, que también son acreedores; á doña Emilia T. de Osma, doña Margarita Strong, doña Bernardina Gómez, don Eduardo Me Donnugh, don Antonio C. Tellería, don Natalio Ruiloba y don Basilio Lasaga, igualmente acreedores, á la sucesión de don Luis Galiano, acreedora hipotecaria, y á las demás personas que sean acreedores del mencionado don José Francisca Scull y Andovín, para que comparezcan á presenciar la formación del inventario de los bienes que constituyen la herencia del expresado Sr. Scull y Andovín; el cual inventario se principiará el día cuatro del próximo entrante mes de Marzo, á la una de la tarde, en este Juzgado, situado en la calle da San Ignacio número 63, y se les previene que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—-Habana veinticinco de Febrero de 1897.—Guillermo Bernal.— Ante mí: Nicanor del Campo.	26 P 27
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en auto de este Juzgado dictado en diez del actual, se ha declarado en estado de quiebra á don Pedro Abín y Collado, quien queda separado de la administración de sus bienes, habiéndose dispuesto la. ocupación de éstos, así como de sus libros, documentos y papeles; y en su consecuencia se prohíbe hacer pagos ó entregas de efectos al quebrado; debiendo hacerse esos pagos ó entregas, por las personas que tengan negocios pendientes con el expresado don Pedro Abín, al depositario don José Sala, bajo la pena de no quedar descargadas de las obligaciones á favor de la masa; y se previene además á todas las personas-