GACETA. DE LA HABANA
807
Negociado de abandonos.
El sábado l.°deMayo próximo, á la una de* la tarde, se rematarán en pública súbasta en los Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
Dos cajas marca E. A., números 14 y 15, y otra caja igual marca, con peso de 294 kilos, conteniendo cartulinas y cartón, retasadas en 53 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las mismas.
Habana, Abril 26 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á , continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el plazo de veinte días interpongan reclamación, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.	•
Del vapor español «Juan Jorge», seis cajas, marca F. B. P., consignas á Lorenzo MoredeS.
Idem del americano «Séneca», dos cajas, marca P. C., á la orden.
Del mismo vapor, cuatro.barriles, marca P. C.. á la orden.
Del id. id. id., dos cajas marca R. C., á la orden.'
Del id. id. «Yucatán», id. marca S. Q., á la orden.
• Del id. id. «Séneca», una caja, marca m en triángulo, á la orden. ,
Del id. español «Alicia», una caja, marca P. C., á la orden.
Del id. id. «Cataluña», una caja, marca 214 triángulo, c, 8584, á la orden.
Habana, Abril 27 de 1897.— Ulpiano Valdés.1
en
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 28 DE ABRIL DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....»..............
Idem ídem y 2 ídem...........
ídem anualidades........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla..»...«.............
Idem Agrícola............ -..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ?...... i............... .•
Idem ídem de Depósitos de la Habana ................. « V . Y . i . k . -
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
17	á 18	p.g D. oro.
14	á 15	p.g D. orot
46	é 47	p.g D. oro
41	á 42	p.g D. oro
69	á 70	p.g D. oro
Americana .Consolidada			 Idem Cubana de ídem... 			90	á 91	00	D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á				
Sabanilla						 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	48	á 49	00 o.	D. oro.
caro						 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	48	á 49	•o ÓO	D. oro
Hadara.......	• 	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	58	á 59	p-§	D. oro
ti Spiritus					59	á 60	P-o	D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	P-g	D. oro.
Idem del ídem Urbano			 •	38	á 39	P-o	D. oro.
. Idem del ídem del Cobre.......
Idem del ídem de Cuba.........«
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........	. ;......
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.. • •....... .........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
96 • á 97 -13 á 14
p.g D. oro. p.g D.
. oro
AZUCARES, .
* CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por ll/¿ kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don'Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 28 de Abril de •riño, /. Patterson.
1897.—El Síndico Presidente in-
34 á 35 p.g D. oroi
.Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Crispín Estopiñán Villarreal, Rafael Sánchez Villareal y Martín Calvo Rodríguez (a) Moreno, por el delito de robo frustrado, é ignorándose el paradero del citado Crispín Estopiñán Villarreal.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al citado paisano Crispín Estopiñán) para que en el término de 15 días, á contar desde su publicación, se presenten en este Juzgado, sito calle de Manrique número 50, ó á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndole, que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ruego á todas las autoridades así como á los agentes de las mismas, busquen y prendan ai referido procesado, cuyas señas generales son: • estatura regular, color blanco, pelo y cejas castaños, nariz y boca regulares, ojos pardos, barbilampiño y envuelto en carnes, presentando uná pequeña cicatriz en la primera falange del dedo índice de la mano izquierda; remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 20 de Abril de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	912
D. Antonio García Maya, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán general contra el paisano D. José Rafael Timoteo Urra.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano D. José Rafael Timoteo Urra, viudo, de 62 años de edad, natural del Cano, avecindado en el Cuartón de Bauta; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado de instrucción, militar, sito calle de Riela esquina á San Ignacio, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarados rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las aütoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del refe* rido procesado José Rafael Timoteo Urra, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 19 de Abril de 2897.—El Capitán Juez instructor, Antonio García Maya. .	917
70 á 7l p.g D. oro
España			... 18 á 17# p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra		.... 20# á 20# p.g P. á 60 d?T
Francia		.... bfá á byi p.g P. á 3 d/v,
Alemania		5 á 5)4 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos		.. 9# á 10# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil			
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor nombrado para la evacuación de exhorto procedente de la Península.
Por el presente se cita á Joaquín Fernández Rodrí guez, recluta por el cupo de Salas, provincia de Oviedo¡ que residía en la Habana, en Infanta esquina á Zanja; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales, se persone en este Juzgado, sito en la calle de Obispo número 2, entrada por Mercaderes, con objeto de prestar decía ración; haciéndole saber que de no efectuarlo en el plazo señalado, se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Dado en la Habana, á 20 de Abril de 1897.—José Martínez. *	916
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue:—D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona
de reclutamiento de Lugo, núra. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas qqp han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el. recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera»« Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.;— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por él plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Viceate Mut.
678
CALVARIO.
D. Antonio Rodrígnez López, Capitán de infantería y de la quinta compañía del batallón provisional de la Habana, Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado del mismo batallón, Juan Andrés Romero Expósito, por la falta grave de deserción.
Por este primer y único edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado Juan Andrés Romero Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Palma, (Baleares), de oficio herrero, de 31 años, 6 meses y 10 días, sus señas: pelo, ojos y cejas negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial y un metro 616 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el poblado del Calvario y cuartel que ocupa la fuerza del destacamento de dicho punto, para responder á los cargos que le resulten en el mencionado expediente; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Además de lo que marca la ley, ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen su busca y captura, y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición en el punto antes citado.
Calvario, 18 de Abril de 1897.—Antonio Rodríguez.
9I5
MATANZAS.
D. Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería, perteneciente al batallón Voluntarios movilizados de la Habana núm. 1, y Juez instructor del mismo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al Sargento de dicho batallón, Manuel López García, natural de Osuna, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y Juana. Las señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna, de 23 años de edad, estado casado, profesión comercio, para que en el término de 25 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, asi como el soldado de este batallón y machacante del Sargento, Ramón González Ochoa, natural de Pravia, provincia de Oviedo, hijo de Ciríaco y Fermina; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, de 27 años de edad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número 10; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas . diligencias, en busca de los ya referidos Sargento y soldado, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, al cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencias de este día.
Matanzas, 21 de Abril de 1897.-—Emilio Ortega.
910
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería perteneciente al batallón voluntarios movilizados de la Habana número 1, y Juez nombrado en el expediente de primera deserción contra el soldado Plácido Soto Fernández, corneta de la guerrilla de este batallón.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de dicho batallón, Plácido Soto Fernández, natural de Cangas de Onis, provincia de Oviedo, hijo de Benito y Dolores, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, de 20 años de edad, estatura 1 metro 600 milímetros,