I
406
GACETA DE LA HABANA
rrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á responder de la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Santiago de Cuba, 19 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.— Luis F. Giró.	762 I 27
Juzgados Municipales.
CERRO. ‘
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio verbal establecido por don Tomás Orz y Llorca, contra don Manuel de Pedro y Moré ó sus herederos, caso de haber fallecido, en cobro de cien pesos plata; he dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana, se notifique al expresado de Pedro y Moré ó sus herederos, la sentencia dictada en dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice: «En la Habana, en veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa y siete, el Sr. Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito del Cerro.—Visto este juicio verbal establecido por don Tomás Orz y Llorca, contra don Manuel de Pedro y Moré ó sus herederos, en cobro de cien pesos plata procedentes de un documento.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demandá y condenar y condeno al demandado don Manuel de Pedro y Moré, y en caso de haber fallecido á sus herederos, para que paguen á don Tomás Orz y Llorca, la cantidad de cien pesos plata que le reclama y en las costas del juicio.—Así por esta sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Jorge Alfredo Belt.—Publicación.— Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. Juez municipal del Cerro.—Habana, Febrero veinte y cuatro de 1897.—Ricardo lllá.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa y siete.—Jorge Alfredo Belt.—Por mandado de S. Sría., Ricardo lllá.	28 P 27
Consejo de familia.
Ldo. don Filomeno Radillo y Valcárcel, Presidente del Consejo de familia del menor don José María Solano y Rodríguez.
Por el presente edicto se hace saber: que á virtud de acuerdo del citado Consejo, se saca á pública subasta la séptima parte de la casa Bernaza número 42, en esta ciudad, de la propiedad de dicho menor, valorizada en mil cien pesos oro, habiéndose señalado para el remate de ella, la una de la tarde del día veinte y siete del mes de Marzo próximo venidero, en el local que ocupa la Notaría de don Joaquín Lancís, en la calle de San Ignacio número 14, el que se llevará á efecto anté ese propio Notario y con la intervención del tutor del menor; advirtiéndose, que según acuerdo de dicho Consejo, para tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el diez por ciento del valor de la parte de casa que se remata, destinándose el importe del depósito, en caso de que por culpa del comprador no se lleve á efecto la escritura de enagenación, dentro de tercero día, á los gastos que se originen por la nueva subasta que haya de efectuarse, y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Notaría del Sr. Lancís, sin que en el momento del remate, ni después, pueda pedirse por los postores, ninguna adición á ellos.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, veinte y tres de Febrero de 1897.—Filomeno Radillo Valcárcel.	27 P 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Febrero de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Néstor, mártir, y Víctor, confesores.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
ANUNCIOS
EXTRAORDINARIA OPORTUNIDAD.
DE LA FABRICA AL PARROQUIANO.
Nuestra Compañía vende directamente al parroquiano, procurándole por este modo una doble economía, ó sea, el beneficio que pudiesen obtener los vendedores al por mayor y menor, cuyo aumento sería de 5 chelines á ^10 sobre un reloj usual. El vendedor de relojes y joyería al por menor usual-mente vende algunos relojes al día, así es pues, se ve forzado á elevar una ganancia extraordinaria por cada reloj vendido ccn objeto de cubrir sus generales gastos.
Nosotros fabricamos como nuestra especialidad solamente relojes montuares de plata y oro de ley.
El mecanismo de los relojes montuares es una de las más importantes y útiles invenciones de este siglo. En vez de manosear los bolsillos para hallar la llave, la cual, cuando se halla, está llena de polvo ó basura—transportando esta basura al reloj al dar la cuerda—tiene solamente que girar un botón nudoso fijado á la anilla, y por los mismos medios dar cuerda al reloj y regularizarle.
Nuestros relojes están reconocidos, en todas partes, de ser los mejores en el mercado; superando á todos los otros por la regularidad de sus movimientos, asi como también por su primor y baratura.
Nuestra fábrica desde su fundación, en 1852, ha adquirido una gran reputación en todo el mundo, obteniendo los primeros premios en todas las Exposiciones importantes. Ningún reloj sale de nuestra fábrica sin haber sido antes cuidadosamente examinado y verificado sus pruebas, estando así ya para su uso. Cada uno esta eucerrado en una cajita forrada de seda y acompañado por una garantía para tres años. El comprador puede devolver cualquiera de nuestros relojes, en el término de seis meses, si no le pareciera en la más completa satisfacción.
Todos los géneros vendidos son enviados, sin gastos alguno de correo ni de aduanas, á cualquiera parte del globo, evitando así molestias é incomodidades al consignatario. Durante los 3 años de garantía se hacen todas las reparaciones sin ningún coste, siempre que el reloj se enviara á nuestra oficina en Londres.
Los siguientes son los precios al contado y sin descuento:
Pesos oro.
A. Montuar, plata de ley, marcado, joyería en 6 acciones, tapa de cristal, un fuerte y durable reloj............................................ 3 ..
A A. El mismo con doble tapa de plata (Hunter) elegantemente gravado................................. 5 ..
B. Montuar de oro marcado, fuerte cuerda, joyería en 13 acciones, con horario y minutero de oro ó de acero, pequeño cuadrante para los segundos, gravado con hermosos dibujos, girado artificial ó pulido liso, con monograma, iniciales,
armas, etc.................................... 10 ..
BB. El mismo que B, con dobles tapas de oro, un excelente y muy elegante reloj.......................... 17 50
C. Cronógrafo Real, 18 quilates de oro, el más excelente movimiento en su cuerda, del más acabado trabajo y uno los mejores resistentes relojes de uso...................................... 20 ..
C C, El mismo reloj con doble y extra fuertes tapas, 18 quilates de oro, artísticamente gravado, girado arficial ó pulido liso, con monograma, iniciales, etc...............................i........... 32 50
D. Calendario Cronómetro Imperial, 18 quilates de oro, indicando el día, la semana, el mes y la fecha del mes, joyería en 18 acciones, con todos los últimos progresos é invenciones, uno de los más excelentes y magníficos relojes fabricados, el cual es siempre vendido por los relojeros por 125 pesos.......................... 50 ..
Todos nuestros relojes son fabricados de 2 diferentes tamaños, grande y pequeño (para señoras y caballeros) 'sin diferencia de precio.
Relojes viejos, oro y plata vieja se ieciben pagándose á el más elevado precio, sise remitiese á nuestras señas por paquete. Los giros pueden ser hechos por medio de Billete del Banco, (sellos para pequeñas cantidades) de cualquier país, en carta certificada ó por cheques en Londres. Es nuestro animo de dar la más posible satisfacción á nuestros clientes, creyendo así ser el mejor anuncio para nuestros productos, y todos quienes hayan entrado una vez en nuestras relaciones comerciales alegremente nos recomienden á sus amigos y conocidos.
Para las cartas y órdenes dirijirse á
MORSE MANUFACTURING COMPANY,
7, Red Lion Court,
London, E. C.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAI1ÍACI0N í RESOLUCION N LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVA
SOBRE
CONSERVACION. APERTURA 0 CIERRE DB CASINO* ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
N'TT.EVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
flOStrtOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
T APROBADA
po; Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
Se necesita, en cada localidad, una persona inteligente para actuar como nuestro Agente. No se requiere especial conocimiento y sin dejar su actual ocupación.—Salario y comisión de primera. Una excelente oportunidad para un joven ó señorita activa.
Se encuentra de venta en el despacho de *sta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 10 del próximo mes de Marzo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen pues to al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 31 del referido mes de Marzo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 22 de Febrero de 1897.—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Miguel Díaz.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICABAS EN LA “BACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.— Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al 1 precio de veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ES PECTAdLOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta *1 prectV 25 cts. plata.
