Año LIX.—Num. 22
Martes 26 de Enero de 1897
Tomo 1?—Pág. 169
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDEE. GOBIERETO
PUNTOS JDJEJ SUSORIFOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro*
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. j Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
I3IRE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL Obras públicas.
En vista de haber dejado de existir el Ilustrísimo Sr. Inspector general de Obras públicas, Jefe de la Sección central del propio ramo, en este Gobierno general, don Ricardo Bruquetas y Casal (q. e. p. d.); el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 13 del corriente, ha tenido á bien disponer que desempeñe interinamente dichos cargos, mientras el Gobierno Supremo nombra al que ha de sustituirle, el Sr. Ingeniero don Dionisio Velasco y Castilla; sin perjuicio de continuar en el de Jefe de la Región Occidental. ,
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués .de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Cédulas personales.
Esta Intendencia general ha observado el descuido verdaderamente lamentable con que los Ayuntamientos miran la exacción del impuesto de cédulas personales, no obstante el interés que era de esperar les inspirase, dada la participación.que les corresponde en el mismo; y la tolerancia maí tenida con ellos por parte de algunas Administraciones, dando lugar á que los ingresos de que tan necesitado está hoy el Tesoro, no se hagan en los plazos que determina el Reglamento ni en la cuantía que corresponde por falta de las comprobaciones que son necesarias para averiguar si los contribuyentes están provistos de la cédula que deben obtener con sujeción á las disposiciones vigentes.
Dispuesto este centro á no consentir por más tiempo que se siga mirando con la indiferencia que hasta ahora la recaudación del impuesto y á impulsar ésta por todos los medios que estén á su alcance, dadas las apremiantes atenciones del Estado; contando fundadamente en que esa Administración penetrada como debe estarlo de la necesidad que hay de allegar al Tesoro cuantos recursos le ofrece la ley para hacer frente á los cuantiosos gastos que demanda la guerra, velará por el exacto cumplimiento de las disposiciones contenidas en el Reglamento de la materia y circulares dictadas por esta Intendencia é Intervención general del Estado en 15 de Febrero y 28 de Mayo de 1895 y párrafo 7.° de la de 3 de Octubre último, ha dispuesto:
1.	°' El día 28 de Febrero próximo terminará el ^período de cobranza del impuesto de cédulas personales correspondiente al año de 1895, quedando, por tanto, prohibida la expedición de dichas cédulas.
2.	° Las cédulas que en dicha fecha hayan quedado en poder de los Ayuntamientos, serán data en la cuenta del mes de Febrero y se remitirán con ella á las Administraciones de Hacienda provinciales.
3;° Las que existan en los Almacenes de las Administraciones de Hacienda provinciales, ya procedan del Almacén general ó bien de los Ayuntamientos serán datadas en la cuenta trimestral correspondiente y se unirán á ella como comprobante, con arreglo a.l articulo 92 del Reglamento.
4.° Desde el día l.° de Marzo próximo venidero queda abierto en toda la Isla el período de cobranza de cédulas personales del año 1896, sujetándose para
ello al padrón último con las modificaciones legales que se hayan introducido.
Hasta el 30 de Abril siguiente el cobro se verificará sin recargo. Desde l.° á 31 de Mayo se expedirá cédula sencilla con el aumento de un 5 por ciento sobre el total importe inclusive la parte provincial y municipal.
El l.° de Junio los Alcaldes procederán á la formación de expedientes ejecutivos para verificar el cobro por la vía de apremio.
Desde l.° de Julio al 31 de Agosto, los contribuyentes morosos incurrirán en el recargo del valor de la cédula de igual clase á la que legalmente les corresponda, y desde l.° de Septiembre en adelante con un recargo de 2 cédulas de la clase respectiva, con arreglo á lo prevenido en los artículos 66 y 68 del Reglamento.
5.	° Antes de entregar la cédula á los interesados, los Ayuntamientos y las oficinas de Hacienda, en su caso, se cerciorarán de que es de la clase y cuantía que corresponda, valiéndose al efecto de las matrículas de la contribución industrial y listas cobratorias ó de los demás medios de comprobación autorizados por la ley.
6.	° Los Administradores de Hacienda y los Ayuntamientos cumplirán por su parte con cuanto previenen el apartado 2.° del iirtículo 61 y artículo 65 y 67 del Reglamento.
7.	° Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 62 y 63, las Administraciones provinciales de Hacienda reclamarán de los centros y oficinas civiles, militares y de marina, las relaciones nominales de los interesados obligados á adquirir cédula, cuya cobranza se halla centralizada en las oficinas de Hacienda provinciales.
8.	° Los empleados activos y pasivos, y los Jefes y oficiales del Ejército y de la Marina, á quienes corresponda por alquiler de habitación ó contribuciones, cédula superior á la que deben obtener por razón de su cargo ó empleo y no la hubiesen adquirido, podrán ser compelidos por los Ayuntamientos al pago de la diferencia en la forma prevenida por el artículo 91.
9.	° Las Administraciones provinciales de Hacienda, cuidarán bajo su más estrecha responsabilidad de que por parte de los Ayuntamientos, se cumplan todas
I y cada una de las obligaciones que les imponen el Reglamento y muy especialmente de que los ingresos en las Cajas del Tesoro, tengan lugar en los plazos que determina el artículo 69, imponiendo en caso necesario, sin excusa ni pretexto de ningún género, las penalidades que dicho artículo autoriza.
10.	El importe de las cédulas correspondientes á los empleados activos y pasivos y á los Jefes y oficiales de Ejército y de la Marina, se descontará por las respectivas Tesorerías donde perciban la mensualidad del mes de Marzo próximo venidero.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 22 de Enero de 1897.—Emilio Fagoaga. Sr. Administrador de Hacienda de la provincia de....
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 3405, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial déla Intendencia general de Hacienda de esa Isla, núm 1454, de fecha 17 de Noviembre próximo pasado, en la que á petición del Banco Español de la Habana, solicita que los sellos especiales de Aduanas de facturas de cabotaje, primera papeleta de salida, segunda de facturas de exportación, de relaciones de viajeros; los móviles de $ 37’50, de $ 11’25, de § 6, de $ 3 y de 5 centavos; los de giro de $ 1’20, de $ 10 y de § 15, procedente del bienio anterior de 1894 y 95, sean habilitados para el actual bienio de 1896 á 97, una vez que queden agotadas las existencias que de las mismas clases y valores existan en la actualidad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del*Reino, con el fin de evitar esas habilitaciones que puedan producir confusiones en las cuentas, se ha servido disponer: que cuando se agoten los sellos móviles de los precios an-
tes indicados ó de cualquier otro, se sustituyan por los de igual clase del corriente bienio, empleándose dos ó más precios hasta obtener el precio del timbre que fuese necesario emplear; que una vez que se agote el timbre móvil actual de 5 centavos, se sustituya por el móvil especial del corriente bienio de igual precio; que igualmente se sustituyan sin este sello, cualquier sello especial de Aduanas de valor de 5 centavos; que una vez que se agoten los sellos de 50 centavos para relaciones de viajeros, se sustituyan por el timbre móvil de igual precio del corriente bienio; y por último, que cuando se agoten los sellos de giro de los precios antes indicados ó de cualquier otro precio, se sustituyan empleando 2 ó más sellos de igual clase del presente bienio hasta completar la cantidad que para cada giro sea necesario.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que procedan.*
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1897.—El Intendente, Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 30 de Noviembre anterior, y bajo el núm. 3138, se dice ál Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguienter
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que esa Intendencia general de Hacienda remite con carta oficial número 827, de 9 de Julio último, promovido por don José Rabassa, por haberse liquidado los derechos por el peso bruto á 5 barriles conteniendo carne en longanizas, cuya liquidación rectificó la Junta arbitral, disponiendo el aforo de la mercancía por el peso neto y liquidación aparte de los derechos correspondientes á. los envases; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: l.° Que el fallo dictado por la Junta arbitral es firme, por haberlo consentido el consignatario y el Contador, únicos que pueden alzarse de las providencias de esas Juntas; y 2.° Que para que no siente jurisprudencia la doctrina sustentada en el citado fallo, se entienda que cuando los embutidos se importen en un solo envase, deben aforarse con inclusión de este, como comprendidos en la partida 371 de los aranceles vigentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° de Diciembre último, y bajo el número 3131, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Hacienda en R. O. de 14 de Octubre último, dice á este Departamento lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado en R. O. comunicada con fecha 16 de Abril último, remitió á este Departamento un ejemplar de la Ley, sobre el régimen fiscal del tabaco en Bélgica, votada por el Senado de dicha Nación.—En virtud de lo dispuesto en el art. l.° de la misma, los derechos que á su entrada en el citado país ha de satisfacer el tabaco extranjero así el fabricado como el no fabricado, son los siguientes.—Cigarros y cigarrillos, 100 kilógramos, 600 francos; otros y comprendidos los extractos de tabaco, 100 kilógramos, 120 francos; tabaco no fabricado, tabaco despalillado, 100 kilógramos, 75 francos; otros y comprendidos la vena del tabaco y los sucedáneos del tabaco, 100 kilógramos, 55 francos.—Lo que de R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Hacienda, participo á V. E. para que si lo estima conveniente pueda adoptar las medidas oportunas, á fin de que los mencionados documentos puedan llegar á noticia de los cosecheros y elaboradores de tabaco de las provincias que dependen de ese Ministerio, participándole al propio tiempo, que por parte de la Dirección general de Aduanas, se publicaron ya para conocimiento del comercio peninsular en la Gaceta del día 12 de Septiembre último.—Lo que de R. O. traslado á V. E. á fin de