Art. 4.° El Ayuntamiento pagará por mensualidades vencidas, el maíz que haya suministrado el contratista, en la clase de moneda que haga la Corpora-' ción sus ingresos, y con las mismas bonificaciones.
Art. 5.° Para ser postor, es requisito previo, depositar en la Caja municipal, cien pesos en oro, cantidad que quedará como fianza definitiva, hasta la terminación del contrato.
Art. 6.° Las proposiciones ■ se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se inserta á continuación, expresando los licitadores, los precios á que se obligan á facilitar el maíz, lo mismo en fanegas que el que se le pida desgranado, que será por arrobas, ó sean once y medio kilos.
Art. 7.° Serán de cuenta del rematador, el pago de los anuncios y demás que se origine, hasta ponerle en posesión del remate.
Modelo de proposición.
Don N. N...., enterado del anuncio publicado para el remate del servicio de maíz, se compromete á facilitarlo á.... pesos la fanega en mazorcas, y á.... pesos la arroba desgranado, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana.— Fecha y firma.
Regla; 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta, se ha señalado por la Corporación municipal, las tres de la tarde del día 10 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Pliego de condiciones para el remate de los «Alquileres de las casillas de la plaza del Mercado.»
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á pública subasta los «Alquileres de todas las casillas de la plaza del Mercado», durante el año económico de 1897 á 1898, bajo el tipo mínimo de cuatro mil quinientos pesos en oro.
Art. 2.° El precio de cada casilla, bajo cuyo tipo se saca á subasta, estará de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al del remate.
Art. 3.° Los alquileres podrán ser cobrados por el rematador, bien sea diariamente, por semanas, quincenas ó mensualidades, como lo crea más conveniente; quedando el contratista subrogado en los derechos del Ayuntamiento para la cobranza y por falta de pago de una mensualidad, acudirá á la Alcaldía municipal para que disponga la vía de apremio, pu-diendo ser designado el rematador como comisionado.
Art. 4.° El rematador podrá exigir á los inquilinos que le garanticen los alquileres de las casillas que ocupen. Cuando la garantía sea en metálico no podrá exceder del importe de dos meses, debiendo el contratista depositar en la Caja municipal las cantidades ó dar fianza á satisfacción del Ayuntamiento, para qué á la vez queden garantidos también los intereses de los inquilinos.
Art. 5.° Para ser postor es condición precisa acreditar el depósito hecho en la Caja muncipal de doscientos pesos, en oro, como garantía de su proposición. Adjudicado definitivamente el remate, está obligado el rematador á constituir en la misma caja Municipal, quinientos pesos como fianza definitiva, dentro de los diez días de notificado, si no lo hace, perderá el depósito previo á favor de los fondos Municipales.
Art. 6.° La cantidad importe del remate será pagada por el contratista por mensualidades adelantadas. Si el día cinco de cada mes no hubiera hecho el pago, se declarará rescindido el contrato, perdiendo el rematador doscientos cincuenta pesos á favor de los fondos Municipales que se tomarán de la fianza, sin perjuicio de cobrarle lo que tenga percibido de los inquilinos durante los días transcurridos del mes.
Art. 7.° Todas las dudas que se presenten en el presente contrato, serán resueltas por el Ayuntamiento, con apelación al Gobierno civil y demás trámites de la vía gubernativa ó contenciosa, antes que acudir las partes á la judicial.
Art. 8.° La casilla designada para el Sr. Regidor de turno, no pagará alquiler alguno.
Art. 9.° Los gastos de publicaciones, reintegro de papel sellado y todos los demás que se originen hasta poner al contratista en posesión del remate, serán de su cargo.
Art. 10. La cobranza se hará con recibos talonarios que llevarán el sello de la Corporación entre el talón y la matriz, debiendo entregar el contratista los talonarios en la Contaduría municipal, cada vez que el Alcalde se lo mande.
~ Art. 11. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 12.?, acompañando la carta de pago del depósito previo y la cédula personal.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado de los anuncios publicados para el remate de las «Casillas del Mercado», se compromete á tomar á su cargo ese impuesto por la cantidad
de......(expresará ésta en letra) por todo el año de
1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones.
Regla, 24 de Maazo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta se ha señalado la una de la tarde del día 11 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.— El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones para el remate y cobranza de
los derechos denominados del Matadero, durante
el año económico de 1897 á 98.
Art. l.° Consiste este impuesto en 1 peso 30 centavos que paga cada res mayor que se sacrifique para el consumo, y 75 cts. cada res menor.
Art. 2.° El importe de estos derechos podrá cobrarlos el rematador antes de salir las carnes del Rastro, á cuyo efecto se le prestarán por la Policía municipal los auxilios que necesite.
Art. 3.° El tipo de la subasta es de 4500 pesos, en oro, no admitiéndose proposición que baje de esta cantidad.
Art. 4.° Para ser postor es requisito indispensable depositar en la Caja municipal 200 pesos, en oro, cantidad que será devuelta á los que no les sean admitidas sus proposiciones por la junta de subasta.
Art. 5.° Adjudicado el remate por el Ayuntamiento, se notificará al rematador, y éste queda obligado á constituir la fianza definitiva, en la caja municipal, dentro de los diez días siguientes, de 400 pesos en oro. . Si transcurre el plazo indicado sin haber prestado la fianza, perderá el depósito previo que quedará á favor de los fondos Municipales sin lugar á reclamación.
Art. 6.° El importe del remate será pagado por mensualidades adelantadas. Si pasado los cinco primeros días de cada mes, el rematador no ha satisfecho la mensualidad, se declarará rescindido el contrato, con pérdida de doscientos pesos que se tomarán de la fianza para los fondos Municipales, cobrándose además del resto de la fianza los derechos que haya cobrado durante los días de mes que hubieren transcurrido.
Art. 7.° La cobranza del impuesto se hará por medio de recibos talonarios, con el sello de la Corporación estampado entre la matriz y el talón; estando obligado el rematador á entregar en la Contaduría municipal, cada vez que lo disponga el Sr. Alcalde, todas las matrices de los recibos que haya cobrado.
Art. 8.° Todas las dudas que se originen por el presente contrato, serán resueltas por la Alcaldía municipal con apelación al Ayuntamiento y Gobierno civil y demás trámites procedentes.
Art. 9.° Todos los gastos de publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar y demás que se origine hasta dar posesión al rematador serán de su cuenta.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado del anuncio publicado para el remate de los derechos del Matadero, se obliga á tomar á su cargo dicho remate, por todo el año de 1897
á 98, por la cantidad de....(expresará ésta en letra)
con sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta se ha señalado por la Corporación municipal, las doce de la mañana del día 11 de Mayo próximo, en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria a¿ gobierno.
Habiendo fallecido el Notario que fué de esta capital, don Bonifacio Domínguez Vallejo; de orden del Ilustrísimo Sr. Presidente de esta Audiencia, se hace saber por medio del presente para que los que se crean con derecho á alguna reclamación contra el expresado Notario, puedan hacerla dentro del término de seis meses, contados dsde la publicación del último anuncio en la Gageta de la Habana, á fin de proceder en su día á la cancelación de la fianza que para garantir su cargo tenía constituida.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, por tres días consecutivos, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno, Juan V. Pichardo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento del día de ayer y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se saca á pública subasta el impuesto “Consumo de ganado” de este término municipal, durante el año económico de 1897 á 1898, cuyo acto deberá tener efecto á las doce del día 26 del próximo mes de Mayo en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno general ante el funcionario que designe aquella superior autoridad, fijándose como tipo para admitir proposiciones la suma de 34,000 pesos oro.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los parajes de costumbre, expido el presente.
Santa Clara, 13 de Abril de 1897.—Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, Vacaro.—El Secretario, José Pérez y Pérez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto “Consumo de ganado” de este término, durante el año económico de 1897 á 1898.
1.a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro centavos de peso oro, por cada kilo
781
de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
2.	a El acto de la subasta se llevará á cabo á las doce del día 26 de Mayo próximo, en la Sala Consistorial, ante la Comisión que se designe al efecto, con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue.
3.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable hacer en la Caja municipal el depósito previo del 10 por ciento del importe de la subasta, ó sean 3400 pesos oro, ó 11,335 pesos en bonos municipales, por los que hiciesen proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren en el Gobierno general.
4.	a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión en la Sala Capitular con asistencia de un Notario público, y cumpliendo los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándose así en la forma correspondiente.
5.	a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, papel del sello 12.°, acompañando las cartas de pago de haber hecho el depósito previo á que se refiere la cláusula 3.a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones.
6.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente, el que los numerará por el orden de entrega, y los irá depositando sobre la mesa sin abrirlos hasta el acto del remate.
7.	a Durante el tiempo que media entre la apertura del acto, y la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato. Cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
8.	a No se admitirá proposición alguna que sea menor del tipo fijado que es el de 34,000 pesos.
9.	a Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañan, y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
10.	La Comisión adjudidará provisionalmente la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable, sin perjuicio de la resolución que el Ayuntamiento adopte en vista del resultado del remate que simultáneamente se haya efectuado ante el Gobierno general.
11.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate exclusivamente el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
12.	En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja sólo entre sus autores durante cinco minutos, y si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos iguales, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
13.	Adjudicado provisionalmente el remate los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar seguidamente los depósitos que hayan hecho, para lo cual se les devolverá las cartas de pago.
14.	Terminado el acto del remate se extenderá el acta notarial que suscribirán los señores de la Comisión, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva, con vista del resultado de la subasta simultánea verificada en la Habana.
15.	Si ambas subastas, la llevada á cabo en la Habana y en esta ciudad, resultasen iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ilustre Ayuntamiento, el día, la hora y lugar en que deba verificarse, y si ninguno de los postores mejorase sus ofertas, ó lo hicieren en términos iguales, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
16.	El depósito previo quedará como fianza definitiva para el que resulte rematador.
17.	El precio del remate lo ingresará el rematador en la Caja municipal por mensualidades adelantadas.
18.	Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requirirá para que lo haga en el término de 24 horas, transcurridas las cuales, sin verificar el ingreso, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, ínter-venir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar al municipio