GACETA DE LA HABANA
1199
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador hasta que haya constituido la ñanza deñnitiva.
Art. 19. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al fina], las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á i.i Comisión qye la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 20. Hecha la adjudicación definitiva, se requerirá inmediatamente al rematante, para que dentro de los diez días siguientes al en que haya sido notificado, concurra á constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura, presentando previamente los recibos de los Notarios asistentes en las subastas, y los de haber satisfecho los anuncios publicados, así como el reintegro del papel usado en el expediente, en el concepto de que serán de su cuenta los gastos de escritura, testimonio de la misma y demás que se causaren.
Art. 21. Dentro de los diez días siguientes al del remate, y antes de que se le dé posesión de éste, el rematador constituirá en la Caja municipal, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza del 10 por ciento del total importe del remate en oro ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 19, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en billetes hipotecarios, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 22. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente <L sus intereses.
Art. 23. Desligado como está el arbitrio vendedores ambulantes que á pie ejercen su industria, el rematador no tendrá derecho á intervenir, ni menos exigir cantidad alguna á los contribuyentes que para el ejercicio de su industria se valgan de carros especiales, carretones comunes, carretillas ó carretoncitos de mano y caballería, satisfaciendo por tales conceptos las cuotas señaladas en el epígrafe 24 de la tarifa 5.a ó alguno de la segunda.
Se exceptúan los que vendan frutas, legumbres, etc., en caballerías, los cua’es están sujetos á la matrícula del arbitrio, por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 24. Se concede á los ordeñadores de burras, yeguas, etc., la inscripción de un dependiente por cuatro de aquéllas, debiendo llevar su cédula agregada á las matrículas por el ganado que conduzcan.
Art. 25. La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las res-1 ponsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se exigirán también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 28. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de número de vendedores ambulantes; así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 29.° Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real decreto de 31 de Julio de 1884.
> Art. 30. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
TARIFA QUE SE CITA.
Pesos.
L°—Por la matrícula de vendedores ambulantes de todas clases, semestre.................
Pesos.
2.	°—Por la matrícula para ordeño de burras ó
yeguas en las calles y plazas, por cada burra ó yegua que tenga que conducir, al semestre.................................. 2
3.	°—Por la matrícula para expender maloja,
frutas, legumbres, conducidas en caballos por las calles, por cada bestia, al semestre. 2
4.	°—Por la matrícula para expender frutas, flo-
res, legumbres etc., en tableros, etc.^al semestre................................ 2
RELACIÓN QUE SE CITA. i
Vendedores de aves y huevos.
Idem de maloja, frutas y legumbres.
Idem de buñuelos.
Idem de quesos.
Idem de melado de caña.
Idem de pescado fresco de río.
Idem de helados, horchatas y otras bebidas refrescantes.
Idem de fósforos.
Idem de escobas.
Idem de pajuelas.
Idem de plumeros y tapetes para mesas.
Idem de tabacos en rama y elaborados.
Idem de bateas y tinas.
Idem de tierra de siembra.
Idem en carretón, con exclusión de los que venden carbón, aceite, minerales y agua.
Idem de encajes.
Idem de flores y frutos.
Idem de carne.
Idem de horquetas y canastas.
Idem de esponjas.
Idem de billetes de lotería.
Idem de cinturones y correajes.
Idem de pájaros.
Idem de loza y vidrios ordinarios.
Idem de cazuelas.
Idem de libros, papel y sobres de cartas y efectos de escritorio al pormenor.
Baratilleros.
Fotografías ambulantes
Componedores de zapatos.
Ordeñadores de burras, etc., y afiladores en ambulancia.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia, para la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes», de esta ciudad y su término municipal, durante el año económico de 1897 á 98, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá;el precio en letras en oro al año), con estricta sujeción á los requisitos que se exijen.
(Fecha y firma del interesado.)
El día nueve del próximo mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular ante la Comisión de subasta y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, el acto de remate del suministro de,«Pan á establecimientos municipales», en el año económico de 1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
de «Pan á establecimientos municipales.»
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de «Pan» que se pida para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo durante el año económico de 1897 á 1898 y también por los cuatro primeros meses del de 1898 á 99, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2.° El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que se le pidan para dichos establecimientos á las ocho de la mañana y dos de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 3.° El peso de cada pan será el de cuatro y cuarto onzas; y la harina y manteca que se empleen en su confección de la mejor calidad.
Art. 4.° Caso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si apesar de admitirse el pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos, á juicio del Alcalde municipal, á quien los Jefes de los Establecimientos darán cuenta inmediata, con remisión de muestras del artículo suministrado.
Art. 5.° El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del Establecimiento y Concejal Inspector del mismo.
Art. 6.° Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno., del Concejal Inspector,
si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabi idad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguiente» al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 8.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contratp y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 9.° La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10.° No se admitirá proposición por mayor precio de diez centavos kilo neto en metálico con el 16 y por ciento de rebajo.
Art. 11.° El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 12.° Las proposiciones se presentará en pliegos cerrados en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de seiscientos pesos oro, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 13.° El rematador dentro del plazo legal y antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil doscientos pesos en oro ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
• Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en billetes hipotecarios se enajenará en la forma que determinan las leyes la paite de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14.° Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15.° El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 16.° El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17.° Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de......., se compromete
á proporcional á los diferentes Establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntamiento el pan que necesite para sus atenciones durante el año económico dé 1897 á 1898; y también por les cuatro primeros meses del de 1898 á 99, si no hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial, y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de.... (aquí el tanto por ciento que se rebaja.)
(Fecha y firma del interesado.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 24 DB JüNIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual........................................
ídem ídem y 2 ídem.............. .................•••••••
ídem anualidades................ ....................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
ia isla de Cuba...,........... 17 á 18 p.g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...	. •. ........••••••••
6