638
GACETA DE LA HABANA
declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier c laso y orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de don José Ulloa, A la cárcel nacional de esta ciudad.—Sancti Spí-ritus, Marzo 26 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio	1222 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Ramos (á) «Morrocoyo,» cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente.-Santiago de Cuba, 23 de Marzo de 1897.—Antonio Manrique.—Lino Benítez.
1186 I 2
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Abril de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Francisco de Paula, confesor y fundador.
(Circular en San Felipe Neri.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. D. Luciano Ruíz, en concepto de apoderado de D. Pedro y D.a Luisa Gil de Salas, herederos de D. José López Salas, ha participado á este Banco el extravio de los certificados de depósito número 2,425, expedido en 25 de Agosto de 1884, por la cantidad de $ 670 en billetes, y número 2,889, expedido en 19 de Enero de 1885, por la cantidad de $ 350 en billetes, ambos á nombre del citado D. José López Salas, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con el artículo 204 del reglamento, concordante con el 9.° del mismo, el Gobierno del Banco ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez días de un anunció á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—El Secretario, J. B. Cantero.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del tercer trimestre
DE 1896 Á 1897, POÉ CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO IN
dustrial.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 31 del corriente el plazo para el pago voluntario dé la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ü otras causas, no se hubie sen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 *a notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 8 al 10 de Abril próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 27 de Marzo de 1897.—El Subgobernador, fost Godoy y García.—Publiquese:-El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
ANUNCIOS
«obre reforma del régimen de gobierno y administraré' civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y. contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
para los
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DEEECHO
DE
-ßSOCIiiöIOß-,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de ducha.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó no-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMFNTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
oaumms se asuanas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
BEG-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, eí reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS V PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta A 60 cts. plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno ;de veinte centavos.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PASA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 5o centavos plata el ejemplar.