GACETA DE LA HABANA
1017
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CALABAZAR.
D. Domingo González Chimeno, Capitán del regimiento caballería de la Reina, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de este poblado el voluntario de la segunda compafiia del batallón segundo de Ligeros movilizados de la Habana, Rosendo Pardo Fernández, hijo de José y de Rosalía, natural de Villar, provincia de San tander, Capitanía general, de Burgos, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, entró á servir en dicho cuerpo en 16 de Agosto de 1891, de estado soltero, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de disparos é insulto á superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho volnntario, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en la casa cuartel que ocupa la representación del regimiento caballería de la Reina, en este poblado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este poblado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole fin oficial de la provincia.
En Calabazar á 10 de Mayo de T897.—Domingo González.—Por su mandato: el Secretario, Emilio Velasco.
1096
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado del mismo, José Barreiro García y 12 más, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, José Barreiro García, hijo de Ce cilio y de Francisca, natural de Moyán, provincia de Canarias, de oficio campo, sin ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, altos, en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior instruyo por la j falta grave de deserción; apercibiendo de que si no com-parece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias I en busca del referido, y caso de ser hallado, lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, Mayo 18 de 2897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Mera.—Por mandato de su Sria.. el Secretario, Ginés Escanaverino.	1103
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Esteban Zabaleta Circue-ra y 12 más, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor Esteban Zabaleta Circuera, hijo de Juan y de Carmen, natural de Pila Reina, provincia de Navarra, de oficio carpintero y se hallaba antes de desertar destacado en la colonia Lola, sin ninguna otra sefia particular; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, altos, en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que contra él instruyo por la falta grave de deserción; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos, Mayo 20 de 1897 —Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Mera..—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Ginés Escanaverino.	1104
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Antonio Asensio Fer nández y doce más, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al al soldado desertor Antonio Asensio Fernández, hijo de Bartolomé y de Josefa, natural de León, de oficio campo, sin ninguna otra sefia particular y se hallaba el día que se desertó destacado en la colonia «Lola»; para que en el pre ciso término de 30 dias comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, (altos) en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra él instruyo por orden superior, por la falta grave de deserción simple; bajo aperci-
bimiento que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policia, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos, 20 de Mayo de 1897. - Vto. Bno.: el Co mandante Juez instructor, José Mera Gutiérrez.—Por mandato de su Sria.: el Secretario, Ginés Escanaverino.
1105
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Juan Vázquez Fernández y doce más, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado desertor Juan Vázquez Fernández, hijo de Alejo y de María, natural de Cuso, provincia de Orense, sin ninguna otra sefia particular y se hallaba antes de'desertar destacado en la colonia «Lola», para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, (altos), para respon der á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado me hallo instruyendo por la falta grave de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policia, para que practiquen activas diligencias en busca del referido y caso de ser hallado, lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, José Mera Gutiérrez.—Por mandato de su Sria.: el Secretario, Ginés Escanaverino.
1106
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Angel Motuvarria Sarria y doce más, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado desertor Angel Motuvarria Sarria, hijo de Juan y de Herminia, natural de Chañas, provincia de Navarra, de oficio carpintero, sin ninguna otra sefia particular, y se hallaba antes de desertar destacado en la colonia «Lola»; para que en el preciso término de 30 días, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, (altos) en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra él instruyo, por la falta grave de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los petjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policia, para que practiquen activas diligencias en busca del referido,* y caso de ser habido, lo remitan á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, Mayo 20 de 1897—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, José Mera Gutiérrez.—Por mandato de su Sria.: el Secretario, Ginés Escanaverino.
1108
CIEGO DE AVILA.
D. Emilio Arrando Cutanda, segundo Teniente, Juez instructor del segundo batallón del regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62.
Haciendo uso de las facultades que me concede la ley, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compafiia del expresado batallón y regimiento, Francisco González Agui-rre, para que en el término de 30 dias, contados desde el en que se publique esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado militar, sito en el fuerte central de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo en averiguación de su actual paradero; significándole que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía, y encargando á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, cuyas sellas personales se ignoran.
En caso de presentarse ó ser habido, ruego á dichas autoridades que convenientemente custodiado lo pongan á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este dia.
Dado en Ciego de Avila á 24 de Abril de 1897.— Emilio Arrando.	1113
Juzgados de primera instancia é instrucción!
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 17 de Junio último, para la busca y citación de don Tomás Ciaño y Canto.—Habana, Mayo 25 de 1897:—Nicanor del Campo.
1967 I 29
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Mudóz y Carrasco, natural de Regla, estado viudo, profesión jornalero, de 40 años de edad, hijo de Antonio y de I Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargaos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policia, procedan á su busca y conducción en clase de | preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la
Administración de justicia.—Habana, 25 de Mayo de 1897.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1956 I 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Mr. Sylvester Scovel Woodruf, natural de Pensylvania, estado soltero, profesión periodista, de 27 años de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de cédula, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consi-guiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1955 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por 'ante mi ha dispuesto se cite por este medio á Vicente Carrodea-gua López, Filomena Bertomen, José María Alvarado, don Miguel Barcelo, José María López, Estanislao Hermoso Cortés y don Eloy Oliva Cavia; para que el día 2 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por malversación de caudales contra don José García Sánchez.— —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1968 1 28
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Díaz, natural de la Habana, soltero, de 19 años, criado de manos, á fin de que dentro del término de 10 días, empezados á contárseles desde la publicación de la presente, se pre • sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la que se le sigue por robo y estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su captura. —Habana, Mayo 24 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1964* j 29
Don Martín Piracés y Lloro, ]uez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Balerio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presen te, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 22 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1943 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por hurto á don Sabino Pita Rey, con esta fecha se ha dictado auto disponiendo se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Alberto Espejo de los Reyes, don ■ Luis Paldines y Puentes y pardo Leopoldo González y Fernández, para que comparezcau en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1950 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Bonito, vecino de Esperanza entre San Nicolás y Antón Recio, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión y conducción á este Juzgado de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Mayo de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino. 1971 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y don Francisco Salcedo, por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Carlos Sedaño Cruscart; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1897.—El Escribano, Artuio Galletti.
1965 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Maclas Lara ó Valdés Lara, por el delito de hurto flagrante; ha dispuesto que por tres.números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1897. I—El Escribano, Ai turo Galletti.	1966 1 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 105 del 97, por estafa denunciada por dod Juan Lolá y Encinoso de Abreu; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Martínez, vecino que aparece ser de San Lázaro 306; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1948 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en cansa contra Luis Ruíz Castañeda Darán y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isa-