370
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de- Uliramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cbn fecha 12 de Enero próximo pasado y bajo el número 142, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Leandro Sell y Guzmán, por sí y á nombre de su hermano don Ildefonso, en solicitud de prórroga de dos años para satisfacer el pago de los derechos reales devengados por la compra de los ingenios «San Jacinto* y «Be-goña» sitos en la provincia de Pinar del Río, en atención á que el importe de dichos derechos excede de cinco mil pesos, y considerando, que la prórroga esta: blecida en el artículo 115 del reglamento del expresado impuesto tiene por fundamento el que el importe de los derechos en cada acto exceda de cinco mil pesos, y en el caso que invoca el Sr. Sell se trata de dos actos diferentes que si bien reunidos pasan de esa cantidad, pero que separadamente no llegan á esa cifra; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien denegar la prórroga solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1897.-Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 16 del corriente, dijo á está Administración Especial, lo siguiente:
«El abuso que de algún tiempo á esta parte se realiza en la reventa del billete de la Lotería de esta Isla, con perjuicio de los intereses del público en general y del prestigio y buen nombre de la Administración del Estado, que no necesita para el crédito de sus Rentas, apelar á otros medios que á aquéllos que reglamentariamente están determinados en las leyes que las regulan; hace indispensable la adopción de medidas enérgicas, que, evitando el desmesurado agio que toma por pretexto el creciente desarrollo de la Renta que V. S. administra, ponga á la vez de manifiesto ante el público, cuanto procupan á la Administración del Estado los intereses particulares, aun satisfechos cumplidamente los suyos, como en el presente caso.
En su virtud, esta Intendencia se ha servido disponer:
Primero: Todos los actuales Colectores de loterías de la Isla, justificarán, en el plazo de 8 días, contados del en que se publique en la Gaceta de la Habana la presente orden, ser vecinos de la localidad para donde tienen concedida su respectiva Colecturía, así como encontrarse al frente de ella en el local que ocupe, con expresión de la calle y número en donde se halle constituida. Esta justificación se hará por los Alcaldes municipales, bajo su responsabilidad, por medio de certificación que deben expedir y que cada Colector ha de presentar á la indicada Administración dentro del citado término.
Segundo: Los que en dicho plazo no lo realicen así, serán desde luego declarados cesantes, y las vacantes que resulten por este concepto y convenga al servicio queden subsistentes, se publicarán en primer término en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los que se encuentren en condiciones de aspirar á dichos cargos, que serán cubiertos en la forma reglamentaria.
Tercero: La Administración Especial del Ramo cuidará de que la venta directa en la misma, quede reducida al menor número posible de billetes, una vez cubierta la demanda de los colectores, así como de que los billetes suscriptos en la misma no excedan, individualmente, del número de cinco como tipo prudencial y suficiente para el fin particular á que deben dedicarse.
Y cuarto: La referida Administración Especial queda encargada de dictar las disposiciones convenientes para el exacto cumplimiento de lo ordenado por esta Intendencia, teniendo presente que, en harmonía con lo prevenido en el artículo 6.° del Bando publicado en esta fecha por el Excmo. Sr^General en Jefe del Ejército, que declara auxiliares déla rebelión á los infractores del mismo, los Inspectores de la Renta deberán entregar aquéllos á los Tribunales militares, por medio de los Agentes de la Autoridad, dando conocimiento á esa Administración, para que á su vez lo haga á esta Intendencia general de Hacienda.—Dios guarde á V. S. muños años.—Habana, 16 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.—Sr. Administrador Especial de Loterías de esta Isla.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo que previene el apartado primero de la disposición inserta, en unión de las reglas dictadas por esta Administración en la parte que afecta al servicio que le está encomendado para su observancia, así como para la del expresado Bando, á fin de que lleguen á conocimiento del público en general.
Reglas que se citan en la circular comunicada con
ESTA FECHA Á LOS COLECTORES DE LOTERÍAS.
Primera: Para vender los billetes de la Lotería que no puedan realizarse en el local de esa Colectu-
ría, nombrará bajo su responsabilidad cuantos vendedores ambulantes desee, extendiendo sus nombramientos firmados precisamente por V. en un plie^ go en forma de oficio, y que en el margen superior izquierdo deberá llevar el sello de esa Colecturía, estampado con toda claridad, expresándose en dichos nombramientos el nombre y los dos apellidos del interesado. —Los referidos nombramientos los llevarán consigo siempre los interesados para exhibirlos á los agentes de la autoridad ó al público que se los reclamen.
Segunda: Igualmente deberá usted proveer á los citados vendedores de una chapa de latón blanco, ajustándose á las dimensiones y forma del modelo que adjunto se le acompaña.
Tercera: Deberá consignarse también en los referidos nombramientos, que el individuo que lo obtenga en ningún caso puede exigir del público mayor sobreprecio que el del 10 por ciento del valor del billete, bajo la responsabilidad del Colector que lo nombre, según se deja consignado en la regla primera de estas disposiciones y en el Bando que las motiva; entendiéndose desde luego que todo individuo que se dedique á la venta de billetes fuera de estas condiciones, lo hará bajo su responsabilidad, así como el que lo efectúe sin ser Colector en locales fijos.
Cuarta: Cuando V. desee hacer un nombramiento en las condiciones que se dejan expuestas, antes de expedirlo por la vía más rápida y usando del telégrafo, si lo considerase preciso, preguntará á esta Administración *el número de orden que ha de estamparse en la chapa que deberá usar el vendedor y consignar en el nombramiento, dando cuenta, después de efectuado aquél, del nombre de la persona en quien haya recaído, toda vez que esta Administración abre desde esta fecha un registro en que inscribirá los nombramientos que se expidan por los Colectores en toda la Isla, á los efeetos oportunos. Asimismo todo Colector que retire el nombramiento por cualquier causa á alguno de los billeteros ambulantes que hubiese nombrado, estará en la obligación de dar conocimiento inmediato á este Centro para darlo de baja en el registro de que trata la presente regla.
Quinta: En el plazo de 8 días, contados desde esta fecha, presentará V. por sí á la Secretaría de esta Administración, ó remitirá á la misma por la vía que estime más rápida, un certificado expedido por el Alcalde Municipal de la localidad en que es V. Colector, que exprese los extremos siguientes con toda claridad y en el papel timbrado clase once: primero, ser V. vecino de esa localidad; segundo, la calle y número de la casa en que tenga instalada la Colecturía en la forma reglamentaria, expresando la clase y número de la misma, que obstente la muestra y el farol que están prevenidos; y tercero y último, encontrarse V. al frente de ella en el local que ocupa.
Sexta: El Colector que en el plazo indicado no presente la certificación de que se trata ú omita algunos de los extremos que se dejan consignados, será desde luego declarado cesante.
Séptima: Si después de presentado en esta Administración el certificado que previene la regla 5.a se comprobase por la Inspección del Ramo ó por alguna denuncia justificada que han dejado de cumplirse por parte de V. cualquiera de los extremos que ha,de tener el certificado de referencia, será igualmente declarado cesante.
Excusa esta Administración recomendar á V. el más exacto cumplimiento de las presentes reglas, que no son otra caso sino fiel interpretación de las aludidas superiores disposiciones que las originan; y sin perjuicio de ello acusara V. recibo á este Centro, haciendo uso de la vía telegráfica si la hubiese en ese punto, ó en otro caso por el medio más breve, tan pronto obre en su poder la presente.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana, 20 de Febrero de 1897.—El Administrador Especial, José de Goicoechea.
AVISO.
Habiendo manifestado á este Centro algunos Colectores de Loterías, antes de espirar los plazos reglamentarios respectivos, que para extraer de esta oficina sus billetes, les Concede el artículo 135 de la vigente Instrucción del Ramo, que no podrán realizarlo de todos aquéllos que tienen asignados cada uno en la distribución de los mismos, que por sorteos forma esta Administración con arreglo á lo preceptuado en el apartado 8.° del artículo 71 de la citada Instrucción, con los que respecta á los correspondientes al sorteo número 6 que ha de celebrarse el día 27 del actual, esta Administración Especial ha pasado á su venta directa parte de la cantidad de dichos billetes en uso de las facultades que le concede el apartado 2.° del artículo 116 y desde el día de ayer tiene colocado en el despacho de la misma un cartel que dice: hay billetes, y lo anuncia además por el presente aviso en la Gaceta de la Habana para que, tanto Jos Colectores que deseen adquirir más billetes para dicho sorteo por haber expendido el total de los de sus consignaciones, como el público en general, sepan que pueden solicitarlos.
Habana, 19 de Febrero de 1897.—El Administrador Especial, José de Goicoechea.
AVISO.
El viernes 26 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 949 de los premios,
que con las 107 aproximaciones forman el total de 1056, de que se compone el sorteo ordinario número 6, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 27, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recogerlos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 7, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se avisa para.general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título se** gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 20 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 7, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 10 del entrante mes de Marzo, constará de 27,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 135,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de . ....................... 30,000
1	de........................... 7,000
1	de........................... 3,000
1	de .... ..................... 1,000
10	de 500 pesos. ............... 5,000
873	de 50 idem ........	43i65a
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4,95a
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,950
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 ....	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100. ......	200
2 Id. para los números anterior posterior al del cuarto premio, á $ 50........................ 100
r,°93 premios.	Pesos . . 101,250
Lo que se avisa al público para general conocimiento» Habana, 20 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Separado por la Superioridad, el Dr. D. Juan Vilaró y Díaz, del cargo de Catedrático númerario de lh asignatura de Historia Natural, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio-de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana al expresado Doctor D. Juan Vilaró y Díaz, para que en él término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido-de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumpliento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana; 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Separado por la Superioridad el Dr. D. Carlos de la Torre y Huerta del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de Zoografía y sus anexas, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gageta de la Habana al expresado Doctor D. Carlos de la Torre y Huerta, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Ha-1 baña para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.