Año LlX.—Núm. 62
Sábado 13 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 497
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIEÓIsrO
PUNTOS £>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.CTTJCTOXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
FUS OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° cts* oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de ■25 de Febrero último, con motivo del fallecimiento del Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza y Fontanilla, Director propietario de la Gaceta oficial de la Habana y de la Imprenta del Gobierno, y á fin de que no se interrumpan estos importantes servicios, ha dispuesto que los desempeñe en sustitución, el hijo del finado, D. Rafael de Arazoza, sin perjuicio de la aprobación del Gobierno de S. M.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de cinco del que cursa y en uso de la facultad que le •concede el articulo 50 de la Ley municipal vigente, se ha servido nombrar primero y segundo Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de San Diego de los Baños, en la provincia de Pinar del Río, respectivamente, á los Sres. D. José Celestino García Alvarez y D. Vicente Rodríguez, que ocupan el primer lugar de cada terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9* de.Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Tusticia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, Vicerreal Patrono, con fecha 2 del corriente mes ha tenido á bien tomár el siguiente acuerdo:
Vista la instancia, que con fecha 7 de Enero último, presentó don Ambrosio González del Valle, en este Gobierno general, manifestando que como censualista de la archicofradia del Santísimo Rosario, establecida en la iglesia de Santo Domingo, por el censo de 1500 pesos que reconoce su casa núm. 44 de la calle de Jesús María, y habiendo fallecido en Agosto último el Sr. Conde de Casa Bayona, Mayordomo que fué de dicha asociación, pide que por este Centro se designe á quien debe en lo sucesivo satisfacer esos réditos, manifestando que en las mismas circunstancias se encuentran los numerosos censualistas de la Archicofradia en cuestión, y visto el expediente de la asociación citada, existente en el Negociado de Gracia y Justicia de este Gobierno general, del cual resulta, que la archicofradia del Santísimo Rosario no solamente hace años que no cumple con los fines de su fundación, sino que actualmente no tiene un solo miembro, no teniendo la asociación referida actualmente capacidad para percibir ni cobrar sus rentas ni nadie que la represente legalmente y cumpliendo con lo preceptuado para tales casos en el párrafo 2.° del artículo 1176 del Código civil vigente, se ordena que, tanto el censualista peticionario como todo aquel que tenga que hacer pagos á la archicofradia del Santísimo Rosario qu§ residía en la iglesia de Santo Domingo en esta capital, consigne sus respectivos adeudos en el Juzgado que corresponda, publicándose la advertencia para general conocimiento en la Gaceta de la Habana, con apercibimiento de que se tendrán por nulos y como no hechos cualesquiera pagos que se
verifiquen en otra forma, mientras otra cosa no se acuerde por este Gobierno general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y el número 131, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1308, de 7 de Noviembre último, y el expediente que le acompaña, relativo á la autorización que solicita la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, para establecer nuevos arbitrios en sustitución de los vigentes, y la indicación que á la vez hace V. E. acerca de la conveniencia de establecer una relación sencilla de arbitrios, para todas las Juntas de puertos de esa Isla, dentro de la .cual, pudiera cada una proponer los tipos convenientes, según las circunstancias de las respectivas localidades.-—Vistos los favorables informes de todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente:—Considerando que son aceptables los nuevos arbitrios propuestos, así como las modificaciones que acerca de los mismos han consultado la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba y la Junta consultiva de Obras públicas de esa Isla.—De conformidad con lo propuesto por V. E., S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben los nuevos arbitrios propuestos, con fecha 25 de Marzo del año último, para las obras de la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, con las siguientes modificaciones:—1.a En el carbón de piedra que tiene señalado un arbitrio de $ Q’25 ó $ 020 por cada mil kilogramos que descarguen los buques conductores de travesía, según sean de vapor ó de vela, se rebaja á $ 0’12}4 y $ OTO, respectivamente.—2.a En el arbitrio de entradas de buques en el puerto, se agregará al encabezamiento de la propuesta lo siguiente: «Se exceptúan las de arribada forzosa, cuando no hagan operaciones de carga. Si las hicieren, pagarán según tarifa»; y 3.a Para el devengo del arbitrio y para el abono de las fracciones de peso correspondiente á mil kilogramos la unidad de referencia, para dichas fracciones, será la de cien kilogramos, abonándose por cada frac-ción lo correspondiente á dicha unidad de cien kilogramos; y que respecto á la conveniencia indicada por V. E. de unificar los arbitrios para todas las Juntas de Obras de puertos de esa Isla, se estudie y proponga por la Inspección general de Obras públicas de la misma, lo que estime procedente al caso.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
sL
f_Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y el número 127, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1375, de 27 de Noviembre próximo pasado, con el que remite copiá de una instancia y demás antecedentes, relativos al incidente promovido por D. Atanasio G. Riancho, examinado para el ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas, en solicitud de que se le nombre para la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, en sustitución del que desempeña ese cargo, que no pertenece á dicho Cuerpo.—Teniendo en cuenta que, según lo dispuesto en la Ley general de Obras públicas y su reglamento, vigentes en esa Isla, los nombramientos del personal facultativo de dicho Ramo, no para el dependiente del Estado, sino para el de las Diputaciones provinciales, han de recaer en individuos del Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, ó en Ayudantes de Obras públicas de la Península ó de Ultramar.—Teniendo en cuenta además, que las Juntas de obras de puertos son organismos nombrados por el Estado y por éste se aprue-
ban sus arbitrios y los proyectos de las obras y se nombran los Directores de las mismas, y que por tanto todo el personal facultativo afecto á dichas juntas* debe reunir las mismas condiciones que los afectos á obras del Estado.—Y de conformidad con lo informado por la Sección é Inspección general de Obras públicas y por ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se manifieste á V. E. que el personal facultativo subalterno afecto á las Juntas de Obras de puertos de esa Isla, debe reunir las condiciones exigidas para los que prestan sus servicios en el Ramo de Obras públicas del Estado; y en cuanto á lo solicitado por el aludido Ayudante, se manifieste que no tiene derecho á ser precisamente el nombrado para la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, sino que la Dirección, de acuerdo con dicha Junta, proponga y nombre al que estime conveniente y reúna las condiciones antedichas.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Visto el incidente promovido por la Administración general de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, con motivo de exigirse por el Ayuntamiento de Güines el pago de contribución territorial por una cantina establecida en la estación de aquella ciudad; Visto lo informado por la División de ferrocarriles, la Intendencia general de Hacienda y la Junta Consultiva de Obras Públicas, acerca del particular: Considerando que por diversas resoluciones del Gobierno Supremo y de este Centro se ha declarado que las empresas de ferrocarriles de servicio general están exceptuadas del pago de contribución territorial por el terreno ocupado por sus líneas y los edificios destinados á la explotación, sin dejar por ello de contribuir al sostenimiento de las cargas del Estado en la forma establecida al efecto: Considerando que los pequeños locales distinados á fondas ó cantinas dentro de las estaciones para servicio y comodidad de los viajeros, forman parte de dichas estaciones y no deben considerárselas en distintas condiciones para el abono de contribución que las demás dependencias destinadas también al servicio público; pero en cambio es justo que dichos establecimientos abonen la contribución industrial y los demás impuestos á que estén sujetos los de la misma índole en las respectivas localidades; pues de lo contrario disfrutarían un privilegio falto de equidad con perjuicio de los otros industriales; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bierr disponer que la cantina establecida en la estación de Güines para servicio y comodidad de los viajeros de la vía férrea, está sujeta al pago de contribución industrial y demás impuestos como tal establecimiento; pero que no debe abonarse contribución territorial por el local que ocupa en dicha estación; y que esta resolución tenga el carácter de general para todas las fondas y cantinas que en iguales condiciones se hallen instaladas ó se instalen en las estaciones de las vías férreas de servicio general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1897.
.	El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
En Real orden número 128, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero próximo pasado, se dispone que se desestime la propuesta de la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, para asignar una gratificación de doscientos cuarenta pesos anuales al Sobrestante afecto á la Dirección facultativa de las obras á cargo de dicha Junta.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.