840
GACETA DE LA HABANA
tos por el Sr. Administrador, Presidente de la Jimia de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se-abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos fie inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
.	Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en..........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones. -
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 3 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora’’, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
s
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número...! con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de____en.... y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á las dos y media empunto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 4 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; se hace público por este medió, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego ce-jrrado y en papel del sello doce, no admitiándose
ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación. .
. 2* Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos y media en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... número... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 5 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, solo se admitirán y pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, t tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm.. con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones,
(Fecha y firma.) •
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á las tres y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 6 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1069 metros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 641 pesos 70 centavos en oro; se hace público por este medio
para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones . con arreglo al pliego de condi.ciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego ce* rrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á lás tres y media en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del 'Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino de.... calle de. i. .
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio........ 23288 71
Diez por ciento transitorio............. 3050 76
Exportación...............*•............ 1380 18
Descarga................................ 1900 61
Carga...................................?	94 64
Depósito mercantil...................................
Intereses de pagarés...............................
Multas.................................. 117 28
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros.......................;.. ..
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados.........
Total.....	29832	18
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas............ 1310 24
6 p.g diferenciade premio legal sobre plata.	3 §5
Consumo de bebidas......................... 8734	47
10 p.g sobre tarifa de viajeros......... 61 09
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...................... 484	49
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	122	47
Total general.....	40548 29
Habana, 30 de Abril de 1897-—El Tenedor de libros, Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Negociado de abandonos.
El jueves 6 de Mayo próximo, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
1 caja lúpula, número 1896, con peso de 163
kilos, de la partida 94, tasada en....... $ 24 ..
2 cajas marca V. B., conteniendo vino y chocolate, con peso bruto de 23 kilos y 7 kilos,
retasadas en.......................... „ 15
1 paquete rotulado, conteniendo catálogos sin valor comercial, al mejor postor. •
1 caja rotulada, conteniendo un flus de casimir usado, retasada en......................... „ 3 ...