GACETA DE LA HABANA
573
tenor á la letra dice: «Cédula.—En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido don Máximo Stein como cesionario de don Leandro J. de la Tórnente, contra don Pedro Arenal, en cobro de 1591 pesos 60 centavos oro, por pagaré de 29 de Enero de 1896, vencido el quince de Agosto del propio año, ha recaído la providencia del tenor siguiente: Providencia, Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Marzo veinte de mil ochocientos noventa y siete.—Por presentado el procurador don Tomás J. Granados, con las copias, el pagaré y testimonio del poder que lo acredita como personero del' demandante; se le tiene por parte en el nombre que comparece; háse por deducida, en juicio declarativo de mayor cuantía, la demanda que contiene el precedente escrito; confiérese traslado á la persona que se designa como demandada, emplazándosela para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma; cuyo emplazamiento se hará en la forma y por el motivo que expresa el primer otrosí; y téngase por hecha la manifestación contenida en el segundo.—Lo mandó y firma S. Sría; doy fe.—Ramírez.—Ante mí: Ratael del Pino.—Y como el actor manifiesta por el primer otrosí que ignora él actual domicilio del deman dado, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, se fije la presente cédula en el sitio público de costumbre, y se inserte además en un número de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que dentro del término señalado comparezca en los autos personándose en forma, apercibido de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana veinte de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Rafael del Pino.»—Y para su inserción en la Gaceta del Gobierno se libra el presente en la Habana á 22 de Marzo de 1897.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí Rafael del Pino.	38 P 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José y don Venancio Martínez Oliva y don Fernando Mazorra, para que el día 3 del próximo Abril, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Sainz Rucabado.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, expido la presente en la Habana á20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1104 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Dolores Costas Iglesias, Pedro Suárez Barcia, para que el día 20 de Julio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por detención ilegal contra Ignacio Üstolaza.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1090 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José y á don Aquilino Rodríguez; para que el día 3 de Junio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada contra don Guillermo González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1087 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera, para que el día 18 de Junio comparezca a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don José Castañera.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo X. Oliva.	1088 I 24
En la causa formada por estafa contra don Julián Ernesto López Campos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral se haga saber á doña Teresa Pérez Garrido, que por auto de dos de Noviembre último, se declaró terminado el sumario y se le emplaza por este medio para que dentro de diez días ocurra ante la superioridad por medio de abogado y procurador.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 17 de 1897.—Nicanor del Campo.	1064 I 21
BELEN.
El Sr. juez de, instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Esteban Arturo Robert, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por injurias y calumnia.— Habana, Marzo 20 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1078 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito da Belén en la causa seguida á virtud de querella del Procurador López Vizoso, á nombre de doña Tomasa Sánchez^ contra don Ramón Pardo y don Cesáreo Solares por estafa; ha dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial, con los apercibimientos del artículo 420 de la ley, á don Sebastián Hernández, don Felipe Rodríguez, don Domingo Cruz, don Gonzalo Rodríguez, don Cristóbal Regalado, don Ignacio Rosales, don Antonio Alfonso, don Francisco Acevedo y don José Ace vedo; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34: con el fin de que presten declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Elihio Bonachea.
1077 I 24
JESUS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados asiáticos Joaquín Asan, vecino de Corrales 190, don Fernando Valdés Mateo, vecino que fué de Carmen y Monte, don Félix Vázquez Sotolongo, vecino de Monte 250, moreno luán Ramos Ramos, vecino de Amargura y Villegas, don Antonio Sanabria Martos, vecino de Barcelona número 7, don Antonio Carreras Carballo, de Barcelona 7, don Temisto-cle Cabrera Alfonso, de Gloria 195, don Juan Hernández Hernández y don José Hernández y Hernández de Gloria 204; para que en el término de diez dias se presenten en la Real Cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra ellos mismo se instruye por el delito de juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley. —Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dichos procesados,
pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 15 de Marzo de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sousa.	*	1060 I 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Valdés, (á) «Julingo» de estatura baja, blanconazo, de bozo pequeño, y que era vecino de Misión 64; para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ci «riles como militares, procedan á la busca y conducción al Juzgado de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Marzo de 1897. —Francisco O. Ramírez .-El Escribano, Rafael del Pino.	1094 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Gumersindo Villar de Franco y Cale, vecino de Campanario número 146; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citená dicho procesado y á don José García de la Vega, don Antonio Ferreira, don Nicolás Soto Tejeiro, vecinos de San Rafael36, don Eduardo Márquez, Santa Clara 4, Manuel Gómez Fuentes, Industria 124, José Ci-rera, Obispo 42, Angel Pérez, de Teniente Rey 16,Tomás Quiñones y Emilio Mavilio, celadores de policía,* Hipólito Suárez Pereira, Angel Lamela y Juan Ferier, de Reina 79, Ana Vei-tia, San José 7, Francisco Lascano, Peña Pobre 14, Elíseo Villar de Fanco, Campanario 146. Ldo. Oswaldo A. Cart, Aguila 121, Lucía García, San losé 7, José Veitia Brauly, San José 7, Ana Pastrana Ferragut, Amistad 81, Rosalía Brauly Rodríguez, Jesús del Monte y Estéban largar, Obispo 65, para que el día 7 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimieto de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1082 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Rosario Araña Millians y Claudio La-meró, por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Araña Millians y Lameró, á don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, don José Núñez Rodríguez, doña Carmen Ramírez Araña y doña Isabel Araña; para que el día 5 del mes de Julio del corriente año, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 18 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1080 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Julián Francisco Valdés por expendición; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Valdés, Julio Roca Montes y José Levia García, don Alberto Escalante y don Pedro Qalvo; para que el día 6 del mes de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente..—Habana á 18 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1079 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra Rafael Govantes Estrada por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Rafael Govantes Estrada y á los testigos Tomás de Armas Carrillo, Angela Zayas, Santiago Tubino Fernández, Gabriei Frejovil Rosa, Juan Amáis Arevalo, Rosa Miranda, Francisco Rayneri y Federico Córdova; para que el día 19 del mes de Julio próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 19 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1084 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa formada por coacción y lesiones á don Ramón Fernández Barjas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Tomás Martínez, conductor de coche de plaza número 446, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Haba-baña á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1069 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Fernández Barjas por hurto á don Manuel Alonso; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar decla-ración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti'.	1083 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma Audieccia, librada en causa contra Dimas Gutiérrez y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, vecino de Amistad número 17, don Policarpo Alhuerza, don Joaquín Garro Varona, don Juan A. Cortina, don Ramón Gutiérrez González y don Luis Herrero Valdés, también de Amistad número 17, don Manuel Ortega, de Alejandro Ramírez número 15 y don Sebastián Solón y Solón, del Hotel Cabrera, para que á las doce del día 11 de Junio próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oralde la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1067 I 21
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Mariano Román Morales, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é
instrucción deí Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel López López, don Manuel Rodríguez Pérez, don Benigno López, vecinos del Paseo de Tacón, café el «Boulevard,» don Pedro Lombart Mecarte, don Anacleto Guerra Arencibia, don Manuel Castellanos García, don Antoñio Ramos Mier, don Felipe Gutiérrez Suárez, don Francisco Penichet Carao; para que el día 13 del entrante Abril, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón	1100 I 24
CERRO.
En la causa formada por hurto á don Antonio González Fajardo, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Ramírez Pérez, vecino que fué de Vapor 24; para que dentro de segundo día, comparezca en este Juzgado, acompañado de su menor hijo don Adolfo, á fin de llevar á efecto un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Marzo 18 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1076 I 24
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Leonardo Lozano, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á las resultas de la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto se libra la presente para que se publique la presente por la Gaceta de la Habana. —Guanabacoa y Marzo 13 de 1897.—Fulgencio de la Vega.— Anastasio A rango	1029 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto que por ante mi se citen á los testigos don Francisco Piney Junco, y don Bruno Ramos Betancourt, vecinos que fueron del pueblo de Managua; para que á las 12 de la mañana del día 31 del mes actual, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa número 270, iniciada en el año de 1895 seguida contra don José Joaquín Ortega Dorca y don Manuel Capote y Morejón, por estafa, apercibidos de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dichos testigos se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 16 de 1897.— Rasael Galindo.	1071 I 21
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Vicente Torres Vasallo, Elvira Vasallo, Justa Calvo, Juan Martínez, Antonio Ruíz, Miguel Suris, Francisco Domínguez, Crescencio Brito, Facundo Zamora, Justo Hernández, Pedro Morin, Isidro Esqui-vel, Santiago Martínez y José Juez Vasallo, vecinos todos de Catalina; para que el día l.° de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por estupro contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 17 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1048 I 23
El S*\ juez de instrucción de este distrito, á virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Pedro Coto Fernández y otro, por hurto; ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial, á lo.s procesados don Pedro Coto Fernández y don José Urrieta Gómez, y á los testigos don Vicente Fernández, Ramón Fernández Rodríguez Wenceslao López Castellanos, José Lovín Cano, Pedro Rodríguez González, Felipe Ortíz Martínez, Antonio Belesquida Martínez, Josefa Navarro Navarro y doña Juana Navarro Navarro, de es)e vecindario; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezcan ante dicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Marzo 17 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz. -	1047 I 21
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Cárdenas, dé^e&tatura alta, delgado, con- un pequeño chivo y viste pantalón de saco de harina, camisa de holanda, sombrero de jipijapa y alpargatas; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á la de su clase Tomasa Cárdenas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 19 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Eugenio Fernández Mac Mahón.
1097	I 24
Por la presente se convoca á don Miguel González y González, vecino que fué de Esteban 22, para que á las ocho de la mañana del día 26 de Mayo próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Valentín Sedaño y otros, por hurto.—Matanzas, Marzo 19 de 1897.—Eugenio Fernández Mac-Mahón. .	1099 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á doña Rosa Martínez y Domínguez, vecina que fué de esta ciudad en la calle de Pavía número 5; para que á las 8 de la mañana del día 15 de Mayo próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Salvador Iglesias por rapto.—Matanzas, 18 de Marzo de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1098	I 24
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de esta capital, que sin perjuicio de las diligencias que se practican para las citaciones de don Gabriel López Gil, comisario de Guerra que fué en esta plaza y empleado de la Intendencia Militar de la Habana, hasta hace pocos días, de donde apa-