GACETA DE LA HABANA
659
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DÍA 5 DB ABRIL DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			17	á 18	p.§	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de^la Habana, primera emisión		16	á 17	p.g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		46	á 47	p.g	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	42	á 43	p.g	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				70	á 71	p.g	D. oro
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados.............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........	91
Idem Cubana de ídem.............. •
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla...................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................  SI
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara....................... 62
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus................. 63
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre.....íV».
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo  ................ 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.......... 71
91	á 92	p.g D. oro.
		
51	á 52	p.g D. oro.
51	á 52	p g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro.
63	á 64	p.g D. oro.
42	á 43	p.g D. oro.
96 á 97 p.g D. oro.
á 14 p.g D. oro
á 35 p.g D. oro
á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España .......... 1l'J á
Inglaterra.................   20¿¿	á
Francia....................... 1}{	á
Alemania.................... á
Estados Unidos.............. á 11
Descuento mercantil..........
17j£ P.g D. á 8 d/v 21X P*o P. á 60 d/v 7J¿ P-g P. á 3 d/v. 5# P*g P. á 3 d/v. I P. á 3 d/v.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’531 de peso en oro por 11J¿ kilogramos.
AZUCAR DE MIEL;
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 5 de Abril de 1897.-terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
optar á ocupar la citada plaza; á cuyo efecto antes de terminar el plazo deben ser presentadas las solicitudes en esta Capitanía de puerto, acompañadas de los correspondientes documentos para las oposiciones, con arreglo á las bases de cuarta á la décima de la Real orden de 11 de Marzo de 1886, que á continuación se insertan.
Isabela de Sagua la Grande, l.° de Abril de 1897. —Juan Vignau.
Bases de la Real orden de 11 de Marzo de 1886
QUE SE CITAN.
4.	a El ingreso para cubrir plaza reglamentaria de práctico de puerto será por oposición.
5.	a La oposición á que se refiere el artículo anterior se ha de verificar precisamente en la Capitanía del puerto donde ocurran las vacantes, que deberán anunciarse con un mes de anticipación en el Boletín oficial de la respectiva provincia, y á fin de cada trimestre para los titulares.
6.	a Podrán solicitar del Capitán de puerto el examen para prácticos los pilotos, patrones ó individuos de mar inscriptos, cuya edad se halle comprendida entre 21 y 55 años, debiendo acompañar á su instancia los siguientes documentos:
(a.) El título profesional ó la cédula de inscripción.
(b.) Certificado de aptitud física para desempeñar el cargo que solicita, expedido por el médico de marina de la Comandancia, donde lo haya, ó en su defecto por el que designe el Capitán de puerto.
(el) Copia legalizada de su partida de bautismo.
(d.) Certificado de buena conducta, expedido por la autoridad local.
7.	a El tribunal para juzgar de la idoneidad de los opositores se compondrá del Capitán de puerto, presidente, y como vocales el práctico mayor, y en su defecto el más antiguo, uno de los de número, dos capitanes de reconocida práctica en la localidad, y en su defecto dos patrones, y un Ayudante de la Capitanía de puerto que actuará de Secretario con voz y voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario uno de los capitanes.
8.	a Las materias sobre que versarán los exámenes serán las siguientes:
(a.) Sobre toda clase de maniobras, tanto en buque de vela como de vapor.
(6.) Sobre instrucciones de las luces de los buques y de los particulares del puerto y sus condiciones.
(c.) Sobre conocimiento de los bajos, marcas, boyas, valizas, enfilaciones, corrientes y fondeaderos de la localidad y de las costas inmediatas, fuera de puntas y bajos en la extensión que se considere necesaria en una y otra dirección.
(d.) Sobre los tiempos vientos reinantes y medio con que deben amarrarse los buques en cada caso.
(e.) Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso en la entrada y salida de los buques tomadas de la Guía de Piloto en varios idiomas.
Los patrones é inscriptos será condición indispensable que sepan leer, escribir y las cuatro reglas de la aritmética, pero se les exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de las frases francesas é inglesas, caso de no presentarse ninguno que las reúna.
9.	^ El presidente en vista del resultado de las oposiciones formulará la correspondiente propuesta unipersonal con arreglo á la mayor suma de conocimientos que de las expresadas materias hayan acreditado los opositores.
En igualdad de circunstancia serán preferidos los pilotos á los patrones, y éstos á los individuos de marinería que hayan servido en la Armada.
10.	a Las propuestas se elevarán á los Capitanes generales de los departamentos ó Comandantes generales de los Apostaderos para su aprobación y expedición del correspondiente nombramiento.
La persona favorecida con el nombramiento de Práctico de número, no podrá sin embarco ejercer libremente su cargo hasta después de haberlo practicado durante dos meses en compañía de cualquier otro práctico de la localidad.
Isabela de Sagua, l.° de Abril de 1897.—Juan Vignau.
-El Síndico Presidente in-
Ayudantía de Marina y Capitanía del Puerto de Sagua la Grande.
El Capitán de puerto de Sagua la Grande,
Hace saber: Que estando vacante una plaza de práctico de este puerto, ha dispuesto la Superior Autoridad del Apostadero se convoque, por el término de un mes, á contar desde esta fecha, á los que deseen
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 2Q Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue:—D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núra. 8, y Juez instructor nombrado para instruir él presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Nogueras Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del robo de dos cerdos al moreno José Dolores Offarril; vecino de Perico de Cervantes, en la noche del día 21 de Enero del año actual y amenazas al mismo; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por dicho delito; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos autores, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 31. de Marzo de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	761
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Aníeo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En áso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al dueño de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la reseña de dicho animal la siguiente: color castaño oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos años de edad; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en éste Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	661
GUANAJAY.
D. Luis Larrea'Allugva, segundo Teniente de la compañía expedidonariíf-'tle Gerona número 22, agregada al batallón de la Lealtad número 30 y Juez instructor de la causa seguida al corneta de la sexta compañía movilizada del batallón voluntarios de artillería número 2, Francisco Urdapilleta Díaz, por el delito de deserción, cometido el día 5 del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Urdapilleta Díaz, corneta de la sexta compañía movilizada del batallón voluntarios de artillería núm. 2, hijo de D. Leopoldo y de doña María Luisa, natural de la Habana, provincia de idem, soltero, de 20 años de edad; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en Guanajay, (Pinar del Río), á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que por deserción se le sigue de orden del Sr. Coronel Jefe de la segunda media brigada de la línea de Guanajay; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde con el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Urdapilleta Díaz, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á Guanajay y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Destacamento de San Francisco, á 20 de Marzo de 1897.—Luis Larrea.	755