916
GACETA DE LA HABANA
' i
convoque por la Gaceta oficial al testigo moreno Cresencio Sarria, á ñn de evacuar un acto de justicia.*—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 13 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	1837 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Antonio Regueira y Paradela, por lesiones; he dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Santiago Castañón, don Sevérino Iglesias y don Francisco Ca-ride; para que á la 1 de la tarde del día 28 de Mayo actual, comparezca ante la referida Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Mayo 13 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
1836 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Grumá Jiménez, vecino de Rodas, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Felicia Martínez, seguro de que se le administrará justicia y de no será declarado rebelde.—Se ruega á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca y captura del referido Grumá y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cienfuegos, Mayo 14 de 1897—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1835 I 19
El Sr. juez de instrucción de éste partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Miguel Alemany; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Mayo 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
1813 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Brígido Martínez, natural de Camarones vecino deOjo de Agua, hijo de don Joaquín y doña Rafaela, de campo, de 27 años, soltero; para que se.presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infanticidio, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará y en contrario será declarado rebelde y contumaz.—A la vez en ca?go por este medio á todas las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la prisión del referido Martínez y su remisión á la mencionada cárcel, pues en ello se interesa la Administración de justicia.— Cienfuegos, Mayo 13 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1816 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero al asiático Antonio Cruz, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habaua, y término de quinto día,, se convoque á las personas que con su manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	1802 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en providencia dictada en los autos del juicio intestado de don Andrés Sánchez López, natural de Torre del Campo, provincia de Jaén, viudo, propietario y de 68 años, he dispuesto se anuncie por segunda vez y por éste medio su muerte sin testar ocurrida en ésta ciudad en 19 de Mayo de 1896; convocándose á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de sesenta días comparezcan á deducirlo en el Juzgado, calle alta de Santo Tomás número 25; apercibido de pararle el perjuicio á que haya lugar; y con manifestación de haberlo ya verificado como colaterales don Manuel Alonso Sánchez y López, como su hermano germano, y doña María Rosario López y Sánchez, como su sobrina carnal, en representación de su madre natural doña María Juana Sánchez y López. -Santiago de Cuba y Abril 28 de 1897.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornarís.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente el mismo día de su fecha.—Pedro Fornarís. 1819 I 18
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Nápoles, natural de Guantánamo, vecino de Yateras, de 26 años, oficio campo, hijo de Guillermo y Cornelia; para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instmye por allanamiento de, morada y amenazas; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción á lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 5 de Mayo de 1897.—García.— Domingo Arnau.
1820 í 18
TUDELA.
Don Martín Perillán Marcos, Juez de instrucción del partido de Tudela, provincia de Navarra.
Por la preséntese cita, llama y emplaza á Juan Muñoz Anso, (a) Purgón, hijo de Manuel y Tomasa, natural y vecino de Villafranca, soltero, labrador, con instrucción, de 22 años' de edad y conocido por el nombre de Lucio, el cual debe encontrarse sirviendo de soldado en el eiército de la isla de Cuba, para que en el término de cincuenta días, que empezarán á contarse desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, comparezca ante la Excma. Audiencia Provincial de Pamplona, para hacerle un requerimiento acordado por la misma en sumario que se instruyó en este Juzgado contra él y fué procesado por el delito de desacato, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle además el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, poniéndolo á disposición del Illmo. Sr. Presidente de la Excma.
Audiencia de esta provincia de Navarra.—Dada en Tudela á 14 de Abril de 1897.—Martín Perillán.—Por mandato de su señoría.—El habilitado, Ldo. Germán Serrano.
1821 I 18
Juzgados Municipales.
UNION DE REYES.
El Sr. don Fermín Hoyos y Vega, juez municipal suplente de este pueblo, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Domínguez, de profesión billetero; y á don Juan Morell, vecinos que fueron de este pueblo; para que comparezcan en este Juzgado, el día 29 del actual, á las doce, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don Manuel Alvarez y Alvarez, por lesiones á la parda Rosa María López.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Unión de Reyes, Mayo 14 de 1897.—José L. Moreno.
1853 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Mayo de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Pedro Celestino, papa.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAMEITTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza . Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo9 el ejemplar.
Diqus su Cienfusgos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr» Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que ios de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar
HOJAS DE 0T0ÍÜ0
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEI GENERAL OI OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas» que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso plata el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre-ció de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA la
TRAIIIACÍONÍ RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
COffSBRViCJOl!, APRETURA 0 CIERRE DI CAIJHOB ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885» y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
NTTTEV'jA ley
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
BODtriOADA
para las islas n cüba i pdemo-ricü
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPfiCTlCDLOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto dé 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 26 cts. plata.