1224
GACETA DE LA HABANA
sumo, mientras dure el estado excepcional de la guerra ó se les declare privados de ese beneficio.
Vigésima tòrcerà. El que beneficiare una res para el consumo particular sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego, y los que beneficien reses sin satisfacer los derechos, los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán en las penas que prescriben las leyes, Ordenanzas municipales y reglamentos, y abonarán los derechos de la res ó reses beneficiadas y le serán decomisadas las carnes que se les ocupen.
Vigésima cuarta. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por que pudiera afectar á la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que procedan, por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes, no resultaran perjudiciales á la salud se destinarán al hospital
Vigésima quinta. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abonen los derechos que le correspondan, conceptuándosele en este caso comocóm plice de la matanza-clandestina.
Vigésima sexta. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores, para el consumo délos caseríos de Cantei, Guásimas y Varadero, en la forma que crea más conveniente á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene al cobro de sus derechos de consumo y matanza.
Vigésima séptima. En el caso de que por disposición superior sufriesen el impuesto consumo de ganado ó el propio y arbitrio matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, alguna modificación en su forma que haga imposible la continuación del contrato, bajo las bases estipuladas, se dará por rescindido, y el rematador no tendrá derecho á exigir ninguna clase de indemnización, estando obligado á liquidar el remate hasta el día de la rescisión bajo las bases estipuladas en este pliego.
Vigésima octava. Las multas que se impongan al rematador lo serán por el Ayuntamiento, por falta de cumplimiento de sus obligaciones, de cincuenta pesos la primera vez, el duplo por la segunda y el triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado dentro de tres días.
Vigésima novena. El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas de este contrato» ó la reincidencia por cuarta vez en la falta de cumplimiento de sus obligaciones dará derecho al Ayuntamiento á declarar la rescisión del contrato y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizarse de los perjuicios.
Trigésima. Serán de cargo exclusivo del rematador todas las costas que se originen en el contrato por derechos notariales otorgamiento de la escritura de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayun-miento y otro para él, publicaciones en los periódicos oficiales y de la localidad, reintegro del papel que se usa en el expediente y los de cualquiera otra clase, así como el impuesto de Hacienda de medio por ciento como contratista; advirtiéndose que no se le dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Trigésima primera. Este contrato se ha calculado bajo la base de oro, pero se admitirán, según lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 22 de Marzo del año corriente, la constitución de los depósitos y los pagos en billetes plata con el aumento de un quince por ciento, y en la misma especie con igual aumento cobrará el rematador los derechos á los encomenderos; con el bien entendido de que si se modificase por la Superioridad esa disposición, cobrará el rematador sus derechos y pagará al Ayuntamiento en la misma especie y forma que éste haga su recaudación; y que dentro de los diez días siguientes á la modificación de la forma de recaudación reintegrará ó constituirá la fianza en la especie que corresponda y de no hacerlo dentro de ese término, se le tendrá por incurrido en el caso de rescisión y pérdida de la que tuviera entonces tal como si no la hubiera constituido, conforme á la condición octava de este pliego.
Trigésima segunda. Para las cuestiones que puedan suscitarse con motivo de este contrato quedará el rematador sometido á lo que dispone el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N.... N..., vecino de.... con su cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo el cual contrata el Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, el impuesto de consumo de ganado y el propio y arbitrio matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho, inserto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto y propio y arbitrio, la cantidad de,... (en letras) pesos pagaderos en la forma en que se determina en el pliego de condiciones al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando la carta de pago en cumplimiento de la cláusula cuarta.
(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á veinte y dos de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Vto. Bno.: El Presidente, Comas.—El Secretario, Laureano Valls.
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de (Juba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número uno de fecha 30 de Noviembre de 1887, que por valor de doscientos setenta pesos, cuarenta y seis centavos, oro, fueron consignados en la subalterna de Hacienda de Guantánamo, en concepto de depósito y procedente dicha suma de la recaudación obtenida en dicha subalterna por el 50 por ciento sobre «Consumo de bebidas» durante el propio mes y año; se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en el término de ocho días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de pago; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la referida carta de pago, expidiéndose el oportuno certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la Circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Santiago de Cuba, 15 de Junio de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
Ilustre Ayuntamiento de San Luis.
Presidencia.
A la una y media de la tarde del día 30 del actual, tendrá efecto en la Sala Capitular del Ayuntamiento, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva, la subasta del servicio «Suministro de medicinas á enfermos pobres del término*, durante el año económico de 1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo el tipo de treinta centavos la fórmula, pagándose las de patente con un diez y ocho por ciento sobre el premio de factura en la Habana, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que se inserta en el citado pliego de condiciones, acompañando la cédula personal; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación del que sea declarado rematador reintegrar el expediente de remate, y satisfacer los gastos de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda.
A las tres de la tarde del día 30 del actual, tendrá efecto en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva, la subasta del arbitrio «Derecho de puñalada», consistente en el cobro de un peso por cada res vacuna, y cincuenta centavos por cada una de cerda, lanar ó cabrío que se sacrifique en el término para el consumo pú blico, durante él año económico de 1897 á 98, con su jeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en ia Secretaría de este Ayuntamiento por el tipo de ciento ochenta pesos, pagaderos por mensualidades adelí atadas, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que se inserta en el pliego de condiciones, acompañando la cédula personal y carta de depósito por valor de quince pesos; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación del que sea declarado rematador, ingresar todos los días primero de mes la cantidad de quince pesos oro.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda.
A las dos y media de la tarde del día 30 del corriente, tendrá lugar en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva la subasta del arbitrio «Corral de concejo*, consistente en el derecho percibir veinte y seis reales fuertes por la entrada en el corral de cada animal y veinte y cinco centavos diarios por cada cabeza por razón de su manutención y cuidados desde su entrada hasta el día de su salida ó remate en subasta pública, durante el año de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, bajo el tipo mínimun de treinta y seis pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas, pudiendo los que deseen interesarse en el remate, presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que en el pliego de condiciones se inserta, acompañando la cédula per sonal y carta de depósito del diez por ciento del tipo fijado, debiendo el rematador reintegrar el expediente y satisfacer los gastos de publicación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.—José Cordoneda.
A las dos de la tarde del día 30 del corriente, tendrá efecto en la Sala Capitular de esta casa Consistorial, bajo mi presidencia y ante la comisión respectiva la subasta del impuesto «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4j£ centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, duranfe el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, por el
tipo de trescientos pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar sus proposiciones en pliegos cerrados en la hora señalada y arregladas al modelo que en el pliego de condiciones se inserta, acompañando la cédula personal y carta dé depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante quince minutos se admitirán pujas á la llana entre aquéllos cuyas proposiciones resulten iguales, siendo obligación del que sea declarado rematador ingresar todos los días primero de mes la cantidad de veinte y cinco pesos oro.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
San Luis, 12 de Junio de 1897.-—José Cordoneda+
ADMINISTRACION HE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravío de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
D. Filiberto Llinás de la Tejera, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor del mismo.
Hago saber: que haciéndose precisa la comparecencia para que como testigo, preste una declaración en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Cuba Dúmcro 24, el paisano moreno Ignacio Márquez, hijo de Antonia y de padre desconocido, natural de la Isla de Picos, soltero, de 32 años, y vecino que fué de la calle de Misión número 19, cuyo paradero se ignora.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de éste, se presente en el referida Juzgado.
Y	encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado.
Habana, 16 de Junio de 1897.—Filiberto Llinás.— Por su mandato: el guardia 2.0 Secretario, Juan Verges.
1303 .
D. Juan Macías Monroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de la Plaza y Juez instructor de la causa número 3,230, instruida en averiguación de quién ó quienes puedan ser los autores del robo de un caballo, propiedad de D. Emilio Cueto, vecino de Batabanó.
Por el presente, cito y emplazo al paisano D. Daniel Barrios, para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en Empedrado número 27, con lo que contribuirán á favorecer la administración de justicia; debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 25 de Junio de 1897.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, Macías.—Por mandato de S. S., Emilio* Carmona Gómez.	1304
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor de la causa numero 6176, seguida contra el paisano José Velázquez. Fernández, por insulto á fuerza armada.
Por el presente, cito y emplazo al referido José Veláz-quez Fernández, para que dentro del término de 10 días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, ó avise su paradero para ser notificado de la resolución dictada en el referido procedimiento; advirtiéndole que caso de no comparecer, se dará por notificado.
Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso,, hacerlo llegar á su noticia.
Y	para su publicación, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 16 de Junio de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por mandato de su Sría.: Antonio Perea Riara.
1305
JESUS DEL MONTE.
D. Gregorio Barbón y Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando número 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por deser-