Año LIX.—Núm. 144	Sábado 19 de Junio de 1897	Tomo 1*—Pág. 1157
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PX7NTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.XTXJ3STOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FUE O X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado...................5o or°*
30 cts. ore.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber ‘sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden dé este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario genera’,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 21 de Abril últimoy bajo el número 416, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar, del Consejo de Estado, el expediente personal del telegrafista l.°, 2.° del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, D. Juan Simón Casals, dicha Sección ha emitido, con fecha 9 del corriente, el siguiente dictamen: — Excmo. Sr.:—Con Real orden, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 29 de Marzo último, fué remitido á esta Sección el expediente personal del telegrafista 2.° D. Juan Simón Casals, nombrado interinamente telegrafista l.° por el Gobernador general de Cuba, á fin de que la propia Sección informe acerca de la cuestión que en aquél se plantea, relativa á la interpretación que deba darse á la sentencia del Tribunal contencioso administrativo, de 26 de Febrero de 1895, en su general aplicación á los asuntos de los funcionarios de Comunicaciones de Ultramar, para evitar en lo posible las dudas que pudieran presentarse en la práctica por no hallarse determinado expresamente, si el derecho á ocupar la vacante debe entenderse que es el del funcionario más antiguo de los que se hallasen examinados de Telegrafía práctica al ocurrir la vacante, ó el del más antiguo entre los que se hallasen examinados cuando se formulare la propuesta de ascenso reglamentaria.—Dada cuenta por el Gobernador general del indicado nombramiento, el Negociado correspondiente de ese Ministerio, expone que Casals, (número 4 de la escala) se examinó de Telegrafía práctica, mucho después de haber ocurrido la vacante para la cual se le propone, y como quiera que el número 5 de la escala, D. Robustiano Aguilar González, verificó su examen en 18 de Junio de 1891, y por tanto, estaba ya examinado y aprobado, con mucha anterioridad á la fecha en que ocurrió dicha vacante, en sentir del Negociado, Aguilar, por ser más antiguo de su clase examinado, tenía derecho á ocupar la plaza desde que vacó, con arreglo á la sentencia de que se trata; y el Negociado opina que procede hacer nueva propuesta, ajustada á la referida sentencia, pues si bien la enviada no se opone á la letra de esta sentencia, no se ajusta á su espíritu, siendo conveniente fijar el criterio con que debe aplicarse, para evitar que los ascensos estén á merced de que se conceda ó nó oportunamente á los funcionarios el examen de Telegrafía práctica.—La Subsecretaría se muestra de acuerdo con estas opiniones, pues de otra suerte, pudiera suceder que se retrasaren las propuestas, hasta que determinado funcionario hubiera aprobado el examen, con lo cual sería
menor el estímulo para que los empleados del ramo adquieran con antelación dicha aptitud; mas entiende que antes de resolver conviene consultar el caso en términos generales á esta Sección, V. E. así lo dispuso del modo que consta en la Real orden de remisión del expediente.—Por la sentencia referida, fecha 26 de Febrero de 1895, se establece la doctrina de que conforme á los preceptos respectivos de los reglamentos orgánicos de los Cuerpos de comunicaciones de Ultramar, tienen derecho preferente para el ascenso los funcionarios que hayan sufrido el examen de Telegrafía práctica, toda vez que sin este examen no podrán, aquéllos ascender ni disfrutar ninguna de las ventajas que concede el reglamento; y aun cuando el fallo mencionado no expresa que el examen haya de haberse verificado ya en el momento de ocurrir la vacante, claro es que no puede menos de inferirse así de su espíritu, puesto que confiriéndose la vacante de rigurosa antigüedad, desde el momento en que existe, solamente puede .obtenerla el que en tal momento tenga el examen de Telegrafía, sin que deba retrotraerse á ese tiempo el efecto del examen que dicho funcionario efectúe en el ínterin de proveerse la plaza, cualquiera que sea el tiempo que transcurra hasta hacerse la propuesta.'— De no entenderse así, los derechos que conceden los citados reglamentos, estarían á merced de la concesión del examen de Telegrafía y se daría lugar á una verdadera arbitrariedad en propuestas, según ya hacen notar los Centros de ese Ministerio, de suerte que para evitar semejantes resultados, estima la Sección procedente que se declare aplicable lo resuelto por la sentencia en el sentido que proponen dichos Centros.—Tal es el parecer de la Sección.—V. E. sin embargo acordará con S. M, lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orde lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden, de su orden, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Mayo próximo pasado y bajo el número 511, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 44, de 14 de Enero último, participando haber nombrado, á reserva de la aprobación de este Ministerio, al telegrafista l.° más antiguo D. Juan Chismol Ferrer, para una plaza de oficial 2.° de Estación, 3.° de Administración, vacaiíte por fallecimiento de D. Ma nuel Parra Guerrero, ocurrido el día 2 de Diciembre de 1896.—Resultando que el mencionado telegrafista
l.° D. Juan Chismol Ferrer se examinó de Telegrafía práctica, el día 2 de Enero del presente año,« ó sea un mes después de haber ocurrido la vacante, para la cual se le propone, y que á la fecha en que ocurrió dicha vacante, estaba }Ta examinado de Telegrafía práctica D. Ricardo González Gallardo, puesto que verificó el examen de referencia en 7 de Octubre de 1892, por lo cual y siendo este funcionario el que sigue inmediatamente á Chismol Ferrer en la escala de tele grafistas primeros, ó sea el número 2, González Gallardo, era á la fecha en que se produjo la vacante, el más antiguo en su clase examinado y en su consecuencia el que tenía derecho á ocuparla en la expresada fecha, con arreglo á la sentencia del Tribunal de lo contencioso administrativo, de 26 de Febrero de 1895.—Teniendo en cuenta que en este sentido y en el caso análogo de D. Juan Simón Casals, se dictó la Real orden de 21 de Abril próximo pasado, de conformidad con el dictamen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que para la vacante de que se trata, se haga nueva propuesta, ajustada á lo resuelto én la expresada sentencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden con fecha 2 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de un millón de pesos, en plata, esta Intendencia pone en conocimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1 .a Las letras disponibles serán cincuenta de á veinte mil pesos cada una y á ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe fijado para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su producto en la Tesorería general.
3.	a El Tesoro abonará en billetes un octavo por ciento, en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten, lo serán en el día de mañana, sábado 19 del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho de esta Intendencia, por medio de Corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho el 4.° trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se ad mitirán sus proposiciones.—Éstas deberán suscribirse por comerciantes banqueros, los cuales á su vez deberán justificar hallarse también al corriente en el pago de la contribución industrial, en la forma antedicha.
Habana, 18 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por Decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 9 de Marzo último, se concedió un plazo para que los contribuyentes de las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, pudieran hacer efectivas sus descubiertos para con el Tesoro así como el retracto de fincas, sin las penalidades correspondientes y otros derechos que en tal concepto puede y debe exigírseles en cumplimiento de leyes y reglamentos.
El expresado Decreto, vino á establecer una tregua de concordia entre el fisco y el contribuyente, invitando á éste á cumplir sus compromisos inexcusables, en cuanto aquél aplázaba sus derechos á la fiscalización y percepción" ¿^penalidades, prometiéndose por este medio de concordia, despertar su buena fe y amor patrio, dadas las azarosas circunstancias por que el Tesoro de la Isla atraviesa.
Necesario era conceder un plazo prudencial para ello, y se fijó el de cuatro meses, que finaliza en 30 del actual.
Y si tales facilidades se concedieron en época tan anormal con la sola mira de beneficiar los intereses del contribuyente, de esperar era que éste, teniéndolo en cuenta, se apresurara á corresponder de igual modo allegando al Tesoro los recursos que tan legítimamente le corresponden.
En primero de Julio próximo, habrán terminado los efectos del expresado Decreto, y necesario de todo punto es, que V. S. y con tiempo oportuno haga conocer á sus administrados en esa provincia, que esta Intendencia está dispuesta por todos los medios á su alcance, á proceder con mano dura, apelando al rigorismo compatible con los reglamentos, á fin de que en plazo breve se hagan efectivos cuantos descubiertos existan á favor del Tesoro; con mayor energía, cuanto mayor haya sido la ineficacia de la tregua y facilidades concedidas; pues espirada aquélla, ninguna razón pueden alegar en su favor cuantos encerrados en la resistencia pasiva y de su deseo al fraude, no se hayan colocado en las debidas condiciones de legalidad, respondiendo con el mayor indiferentismo y apatía á los beneficios concedidos.
No es de necesidad llamar la atención del contribuyente, señalándole punto por punto los preceptos reglamentarios, que en relación con sus industrias y