GACETA DE LA HABANA
613
diligencias sobre prerención del abintestato de don Mannel Llnque y Baqueiro, conocido por el nombre de José, de oficio guadañero, y vecino del barrio de Casa Blanca; por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á cuatro baúles y una maleta, ocupados en la habitación del finado, para que comparezcan á reclamarlos ante dicho juzgado, existiendo indicaciones de que tres de los baúles pertenecen á dos hijos del difunto, y la maleta á un Teniente.— Habana, 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1117 I 27
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público haber fallecido sin testar don Vicente Ruiz Cacho, natural de Agreda en la provincia de Soria, soltero, vecino del Vedado en esta capital, del comercio y de 36 años, el que se dice dejó por sus parientes colaterales más próximos á sus hermanos de doble vínculo, nombrados, don Santiago, don Nicasio, doña Valentina, doña Petra y doña Amelia Ruíz y Cacho: que los bienes dejados por el finado consisten en la participación que el mismo tenía con don Benito Ruíz y Ruíz, en dos bodegas de dicho barrio del Vedado.—Y se convoca á sus herederos para que dentro de treinta días ocurran á este Juzgado á hacer uso del derecho de que se crean asistido.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al abintestato de don Vicente Ruíz Cacho, formado para tratar de la declaratoria de herederos del mismo.—Dado en la Habana á 26 de Marzo de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí; Luis Blanco. 1168 I 30
MARIANAO.
Doctor don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, y en virtud de haberse ausentado é ignorarse sus paraderos, cito, llamo y emplazo á doña Natividad Borrel y Ramos, natural de Trinidad, de 38 años de edad, casada, ocupada en los quehaceres domésticos, vecina de la Habana, é hija de don José de la Concepción y de doña Josefa María, y á don Pascual de Castilla, natural de Santiago de Cuba, casado y empleado, para que dentro del término de quince días, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, se presenten en la cárcel de este partido á responder á los cargos que les resultan en la causa que contra ellos se sigue por matrimonio ilegal y falsedad, bajo apercibimiento de que, de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de los citados doña Natividad Borrel y Ramos y don Pascual de Castilla y los remitan ai establecimiento indicado, á disposición de este Juzgado en calidad de incomunicados.—Marianao, Marzo 24 de 1897.—Luis Piernavieja.—José R. Cabello.
1139 I 28
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra el moreno Julián Martínez (a) Ortiz, por hurto; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, y bajo los apercibimientos legales, al procesado Julián Martínez (a) Ortiz y testigos Pedro Aguiar González, Evaristo Rodríguez González, Francisco Miranda González y Manuel Alfonso Quiñones, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 16 de Julio próximo, comparezcan ante dicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral en dicha causa.:—Y para que lo ordenado tenga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 19 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1092 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hermenegildo Plasenciay Méndez, natural de^Pinar del Río, vecino de Güira de Melena, soltero, de 19 años de edad, labrador, é hijo de don Antonio y doña Francisca, cuyo individuo es de constitución mediana, color blanco, cara y ojos grandes, é imberbe; para que en el término de diez días se constituya la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Blanco González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios áque haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel en clase de preso á disposición de este Juzgado en lo cual se se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Marzo 12 de 1896.—José í. Travieso y López.—Francisco M. Gispert»—Y para su inserción en la Gacela de la Habana, se expídela presente en San Antonio á 20 de Marzo de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
1123 I 28
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á don Antonio Tabares Vergara, Ad ministrador judicial que fué del ingenio «San José de Elozé-gui,» en Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado de instrucción, con objetó de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en el mismo se instruye por malversación de caudales públicos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Marzo 20 de 1897*—Francisco M. GisperL
1122 I 28
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de este distrito judicial, se ha establecido por el Sr. Delegado del Ministerio fiscal, en representación ¡ del Estado, juicio declarativo de mayor cuantía contra don Juan Monzor y Frías, y en caso de haber fallecido éste contra * sus herederos, á fin de que convengan en la nulidad de la inscripción del derecho real de posesión que tienen sobre el solar en que está edificada la casa número veinte de la calle Real del pueblo de Los Palacios, que perteneció á don Manuel Delfín y Zamora; y en el mencionado juicio ha recaído al escrito de promoción de la demanda la providencia que dice así:—San Cristóbal, Enero 30 de 1897. Por presentada la precedente demanda, se le confiere traslado á don Juan Monzor y Frías, y caso de haber fallecido á sus herederos, á cuyo efecto se le emplazará en la forma que se pide, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca á personarse en los autos.—Lo manda y firma el Sr. D. José Rodríguez Martínez, Juez de primera instancia en propiedad
de este partido judicial, ante nos de que certificamos.—José Rodríguez.—Ante nos, Octavio Villar.—Victoriano de Urres-taraju.—En su consecuencia, por medio de este edicto, se emplaza á don Juan Monzor y Frías, y caso de haber fallecido, á sus herederos, para que dentro del término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, con la prevención de que si no camparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Marzo 15 de 1897.—José Rodríguez.—Ante nos, Octavio Villar.—Victoriano de Urrutarán.	1127 I 28
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Hernández, hijo de Manuela, cuya naturalidad se ignora, vecino de Limonar, soltero, de 27 años de edad, labrador, sin instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 24 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Florencio Betancourt.
1163	I 30
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Rodríguez Pérez, natural de Corral Nuevo, vecino de ésta, casado, jornalero, de 28 años é hijo de Manuel y de Dominga; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Marzo 26 de 1897.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Juan Vinageras.	1171 I 30
El Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque y cite por este medio á don Juan Fab'elo, vecino que fué de esta ciudad; para que el día 23 de Abril próximo, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia del Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, al acto del juicio oral que ha de tener efecto en causa por incendio de la plaza del mercado de esta ciudad.—Y para que tenga efecto, libro la presente que le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Matanzas y Marzo 27 de 1897.—Florencio Betancourt.	1172 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra el moreno Julio Rey Díaz por hurto, ha dispuesto se libre la presente convocando á don Elias Escandón, vecino que era de esta ciudad; para que el día 14 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan como testigo ante dicho Superior Tribunal, calle de O’Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa.-Matanzas, Marzo 25 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1164	I 30
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplázo á don Lorenzo Hernández y Alfonso, hijo de Juan y de Lutgarda, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años, soltero y barbero, por estar comprendido en el caso 3.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.— Asimismo recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.-Matanzas, Marzo 23 de 1897.-Ricardo Pareja.—Alberto Ortiz.	1144 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa contra el moreno José Cárdenas por homicidio, señalando el día 14 de Mayo próximo á las ocho y siguientes de su mañana para las sesiones del juicio oral y público, ha dispuesto que por este medio se convoque y cite para que comparezcan á ese acto, día, hora y local de dicho Superior Tribunal que es O-Reilly número 23, á los testigos don Antonio Ceijo Fernández, vecino que fué de Gelabert uúmero 155, don Jaime Am-portu que fué de la Quinta de Oña en Pueblo Nuevo, y pardo Sixto Rodríguez, que lo era también de Gelabert número 76. —Matanzas, Marzo 23 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1134 I 27
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José María Abreus y Chamiso, por robo y asesinato frustrados; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Victofera, de este domicilio que fué; para que el día 9 de Abril próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Marzo 26 de 1897.—Nicasio González.	1165 I 30
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los pe riódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Juan Valdés Pinto, de este domicilio que fué; á fin de que en el término de nueve días.^e presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel I de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 19 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta ofi cial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mirzo 19 de 1897.—Nicasio González.	'	1107 L* 27
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y C endoy a, Juez de instrucción de esta villa.
, Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sireno Blásquez Izquierdo, soltero, mayor de edad, del comercio, y vecino que fué de esta villa; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á un
acto de justicia en causa por estafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Blásquez á mi disposición.— Colón, Marzo 23 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1147	I	28
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, ruego á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, se sirvan dejar sin efecto la prisióú del moreno Simón Herrera, interesada por este Juzgado en 20 de Enero último, en causal por lesiones.— Colón, Marzo 19 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	1133	I	28
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á la morena Victoria Campos, para que á las ocho de la mañana del día 3 de Mayo comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra Alejandro Horlander, por homicidio.—Colón, Marzo 24 de 1897.—Manuel V.	Lavarría.	1160	I	28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque por este medio al pardo Cristóbal Quevedo, vecino que fué de esta villa; para que el día 3 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa número 344 del 94, seguida contra don Guillermo Echevarría Pérez, por lesiones.— Alfonso XII, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1177	I	30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se notifique por este medio al penado moreno Cecilio Matienzo, hijo de Bonifacia, natural de Cayajabos, vecino de Güira de Macurijes, viudo, de 36 años de edad, y jornalero; la parte dispositiva de la sentencia recaída á la causa que se siguió contra el mismo por desobediencia y resistencia graves á agentes de la autoridad, é insultos y amenazas á los mismos, que dice:—«Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Cecilio Matienzo como autor de los delitos de resistencia grave é insultos á agentes de la autoridad, sin cir-cunstencias apreciables á la pena de dos meses y un día de arresto mayor y multa de trescientos veinticinco pesetas por el primero, y á dos meses y un día de igual pena por el segundo, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio, durante el tiempo de ambas condenas, debiendo además sufrir en defecto de pago de la multa un día de detención por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas procesales, sirviéndole de abono para el cumplimiento de ambas condenas la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida por lo que, y visto el tiempo que lleva en ella póngasele desde luego en libertad sin perjuicio de la liquidación que practicará el Secretario.—Aprobamos el auto de insolvencia consultado por el ]uez en la piesa de embargo.—Así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos —Rafael Nicarino Bravo.— Fermín Verdu.—Manuel Jaime.—Alfonso XII, Marzo 21 de 1897.— Ldo. Bernabé Cicero.	1125 I 28
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don José Monasterio y González, interesada por este Juzgado en cinco de Enero último, consecuente á causa contra el mismo por desacato.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Santa Clara, 18 de Marzo de 1897.—Villahermosa.—Manuel García Garófalo.	1158 I 30
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente'requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ruíz Navarro, natural y vecino de esta ciudod, hijo de don José y doña Sacramento, carpintero, de 23 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto de un reloj: apercibido de declarárselé rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 26 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1176 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra los pardos Agustín Mora y Francisco González (á) «Pancho Candela,» por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á Luisa Mora, Elena Vergara y á los familiares de Francisco González (á) Pancho Candela, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 22 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	1159 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Becerra Vázquez, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Celedonio Rodríguez y Sánchez, y don Jacinto Becerra, para que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 25 de 1897.—Jacinto Guerra.
1175 I 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Ramón Villarreal y Acevedo, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 31 años y jornalero; para que se presente en la cárcel pública de este partido, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de maderas á don José Domenech.—A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel del indicado Viliarreal Acevedo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 23 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Andrés S. Moreno.	• 1136 4 28'
REMEDIOS.
Don Antonio de Lar a Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gabino Ariosa, conocido por Suáfrez, natural de Pinar del Rio, vecino de esta ciudad en el ingenio «San Agustín,» hijo de Mariana, de 40 años de edad, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de 10 días, á contar desde