1216
GACETA DE LA HABANA
sumo, mientras dure el estado excepcional de la guerra ó se les declare privados de ese beneficio.
Vigésima tercera. El que beneficiare una res para el consumo particular sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego, y los que beneficien reses sin satisfacer los derechos, los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán en las penas que prescriben las leyes, Ordenanzas municipales y reglamentos, y abonarán los derechos de la res ó reses beneficiadas y le serán decomisadas las carnes que se les ocupen.
Vigésima cuarta. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por que pudiera afectar á la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que procedan, por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes, no resultaran perjudiciales á la salud se destinarán al hospital
Vigésima quinta. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que ,se le abonen los derechos que le correspondan, conceptuándosele en este caso como cóm plice de lá mátanza clandestina.
Vigésima sexta. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores, para el consumo de los caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que crea más conveniente á. sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene al cobro de sus derechos de consumo y matanza.
Vigésima séptima. En el caso de que por disposición superior sufriesen el impuesto consumo de ganado ó^l propio y arbitrio matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, alguna modificación en su forma que haga imposible la continuación del contrato, bajo las bases estipuladas, se dará por rescindido, y el rematador no tendrá derecho á exigir ninguna clase de indemnización, estando obligado á liquidar el remate hasta el día de la rescisión bajo las bases estipuladas en este pliego.
Vigésima octava. ’Las multas que se impongan al rematador lo serán por el Ayuntamiento, por falta de cumplimiento de sus obligaciones, de cincuenta pesos la primera vez, el duplo por la segunda y el triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado dentro de tres días.
Vigésima novena. El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas de este contrato, ó la reincidencia por cuarta vez en la falta de cumplimiento de sus obligaciones dará derecho al Ayuntamiento á declarar la rescisión del contrato y «Qra ntiii7ar el procedimiento de apremio para indemnizarse de los perjmVjov —----------
Trigésima. Serán de cargo exclusTvrraeiremátá-dor todas las costas que se originen en el contrato por derechos notariales otorgamiento de la escritura de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayun-miento y otro para él, publicaciones en los periódicos oficiales y de la localidad, reintegro del papel que se usa en el expediente y los de cualquiera otra clase, así como el impuesto de Hacienda de medio por ciento como contratista; advirtiéndose que no se le dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Trigésima primera. Este contrato se ha calculado bajo la base de oro, pero se admitirán, según lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 22 de Marzo del año corriente, la constitución de los depósitos y los pagos en billetes plata con el aumento de un quince por ciento, y en la misma especie con igual aumento cobrará el rematador los derechos á los encomenderos; con el bien entendido de que si se modificase por la Superioridad esa disposición, cobrará el rematador sus derechos y pagará al Ayuntamiento en la misma especie y forma que éste haga su recaudación; y que dentro de los diez días siguientes á la modificación de la forma de recaudación reintegrará ó constituirá la fianza en la especie que corresponda y de no hacerlo dentro de ese término, se le tendrá por incurrido en el caso de rescisión y pérdida de la que tuviera entonces tal como si no la hubiera constituido, conforme á la condición octava de este pliego.
Trigésima segunda. Para las cuestiones que puedan suscitarse con motivo de este contrato quedará el rematador Sometido á lo que dispone el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por .Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... con su cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo el cual contrata el Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, el impuesto de consumo de ganado y el propio y arbitrio matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho, inserto en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto y propio y arbitrio, la cantidad de.... (en letras) pesos pagaderos on la forma en que se determina en el pliego de condiciones al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando la carta de pago en cumplimiento de la cláusula cuarta.
(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á veinte y dos de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Vto. Bno.: El Presidente, Comas.—El Secretario, Laureano Valls.
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número uno de fecha 30 de Noviembre de 1887, que por valor de doscientos setenta pesos, cuarenta y seis centavos, oro, fueron consignados en la subalterna de Hacienda de Guantánamo, en concepto de depósito y procedente dicha suma de la recaudación obtenida en dicha subalterna por el 50 por ciento sobre «Consumo de bebidas» durante el propio mes y año; se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en el término de ocho días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de pago; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la referida carta de pago, expidiéndose. el oportuno certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la Circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Santiago de Cuba, 15 de Junio de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
Regimiento Infantería de la Habana núm. 66.
Debiendo adquirir este Cuerpo 2,000 correajes, según modelo que se encuentra en la oficina principal, aprobado por el Centro superior del arma, las personas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán sus proposiciones en pliego de reparos cerrado ante la Junta económica del Cuerpo, que ha de tenqr lugar el día 9 del entrante mes á las tres de la tarde en punto, no admitiéndose pliego alguno que se presente después de dicha hora, significando que en los citados pliegos deberá hacerse constar el plazo más breve en que podrán construirse, que se comprometen á recibir el costo de los mismos con la* consignación del mes en que los entreguen en los Almacenes del Regimiento y en las especies de moneda que la Hacienda facilitite la consignación, no admitiéndose proposicio nes que excedan de cinco pesos por correaje: y siendo por cuenta del á quien se adjudique la contrata el medio por ciento que ha de satisfacerse á la Hacienda y el importe de este anuncio que se publica en un periódico de esta localidad, otro de la Habana y Gaceta de la Habana y el del publicado en dichos periódicos para la contrata de dichos correajes anunciada para el 30 de Noviembre último, la que quedó sin efecto.
Holguín, 19 de Junio de 1897.—Los Capitanes Comisionados, Víctor Martínez, Marcos Vicenti.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
JESUS DEL MONTE.
D. Gregorio Barbón y Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando número 11 y Juez instructor.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por deserción al frente del enemigo del soldado del expresado batallón Florentino Balduesa Fernández.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el tér mino de 20 días, contando desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana) bajo apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la representación de este Cuerpo y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértele en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Jesús del Monte, 18 de Junio de 1897.— El Capitán Juez instructor, Gregorio Barbón.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Enrique Ochoa Salgueiro. 1299
BAINOA.
D. Francisco Contreras Martínez, segundo Teniente-del primer batallón del regimiento infantería de Guadala-jara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se sigue á consecuencia del ataque á este poblado y destacamento de Bainoa por fuerzas insurrectas, la noche del 22 de Enero del presente año, del que resultaron heridos 6 vecinos del caserío, que fallecieron dos.
Por la presente y tercera y última requisitoria, cito,, llamo y emplazo al titulado cabecilla Mario Díaz, cuyas demás señas se ignoran; para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia,, se presente en este Juzgado, sito en el fuerte número uno de este destacamento, á responder á los cargos que le re* sultán en dicha causa por suponérsele autor de las heridas inferidas á dichos paisanos, como Jefe de los que en la noche referida atacaron este poblado; bajo apercibimiento de que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles y militares como de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en buscá del referido cabecilla María Díaz, y en caso de ser habido sea puesto á disposición de este Juzgado en concepto de preso; por haberlo así acordado en la causa origen de este escrito.
Bainoa, 20 de Junio de 1897.—Francisco Contreras».
1296
AGUACATE.
D. Antonio Ramírez León, Capitán del primer batallón del regimiento Infantería de España número 46, Juez, instructor de la causa instruida por el delito de primera deserción grave con circunstancias calificativas, contra el voluntario movilizado de la compañía de Aguacate Ramón Martínez Ojeda.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario-movilizado de la compañía de Aguacate, Ramón Martínez Ojeda, hijo de Pablo y de Josefa, natural de Aguacate, de profesión labrador, de edad 38 años, de estado viudo, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de la Iglesia número 1, de este poblado, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia del que al no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares,, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pou~ gan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Aguacate, 24 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Antonio Ramírez León.—Por mandato de su Sría., Enrique Caturla.	1294
matanzas.
D. Antonio Fraile Alcalde, primer Tenieate del segundo batallón del regimiento infantería María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente judicial que se sigue por deserción al soldado del tercer batallón de dicha regimieeto, Isidoro Fernández Fernández.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de Santa Cristina en esta plaza, á dar sus descargos en el expediente que por falta de incorporación al cuerpo se instruye al soldado Isidro Fernández. Fernández, natural de Avilés, provincia de Oviedo, hijo de Ramón y de Manuela, de 24 años de edad, de oficio-del comercio, estado soltero y que causó alta en este cuerpo en la revista de Agosto del año de 1895; recomiendo á las autoridades tanto civiles como militares, que caso de que el referido individuo sea habido ó presentado, se conduzca á este Juzgado con las seguridades debidas y puesta á mi disposición.
Matanzas, 22 de Junio de 1897.—Antonio Fraile.
T293
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de. infantería, Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero de la primera guerrilla montada de Cimarrones, Hermenegildo Galán, por el delito de homicidio.
He acordado recibir declaración á Dadiel Baró, natu-~ ral de Cimarrones, de 24 años de edad, soltero y de oficio labrador, y en el mes de Junio del año anterior era guerrillero de la primera^ guerrilla montada de Cimarrones, 6 ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente-edicto, comparezca en el Juzgado sito en la callé Arangu-ren número 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 23 de Junio de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Félix Moro Guati.
I295
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa instruida al guerrillero Gregorio Ariosa, por heridas inferidas al de igual clase Francisco Leandro Pancho.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, al hoy paisano Francisco Leandro Pancho, hijo de Ayan y de Achón, natural de Cantón, en China, oficio del campo, da