34
GACELA DE LA HABANA
objeto.de evitar el retrazo con que se tienen que enviar los efectos timbrados por el tiempo que tarda la Fábrica Nacional del Timbre en su confección dentro de la primera quincena de Enero del entrante año, deberá llegar á este Ministerio el pedido que se considere necesario para las atenciones del bienio de 1898 á 99; y que con objeto de evitar las segundas tiradas que de algunas clases de efectos tienen que hacerse por el agotamiento de las mismas y el crecido sobrante que en otras resulta, se tengan muy en cuenta al hacer los nuevos pedidos las ventas realizadas en bienios anteriores.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil,. Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presenté edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 díasr se presente por si ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en el expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873; cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. S. Bárcena.
CONTADURIA CENTRAL DE HACIENDA.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba.—Emisión de 1886.
42.° SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Manuel de Larratea y Catalán actuando en el protocolo de don Luis G. Soler y Plá, el 42.0 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i9 del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 4 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las diez y ocho bolas
Números 73-112—810-953—1777—1887-2285—2328 —3634—6969-72I5—7462-8394—8571— 8593—9650— —11787 y 11917.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil ochocientos billetes
Números 7201 al 7300-1x101 al 11200-80901 al 81000 —95201 al 95300—177601 al 177700—188601 al 188700 —228401 al 228500—232701 al 232800—363301 31363400 —696801 al 696900—721401 al 721500—746101 al 746200 —839301 al 839400—857001 al 857x00—859201 al 859300 — 964901 al 965000—1178601 al 1178700 y 1191601 á 1191700.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el refe. rido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence én dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 19 de Diciembre de 1896.—El' Secretario general, Aristides deArtíñano.
Publiquese el presente anuncio en la Gaceta de la Habana á sus efectos.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.— El Oficial, Ramón de la Puerta.—V 0B0—El Contador Central, Carlos Pi neda.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha l.° de Diciembre último, y bajo el número 3174, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta que el nuevo papel moneda que bajo la base de plata se ha de emitir en esa Isla, tendrá fuerza liberatoria para todos los pagos é ingresos, excepto los de Aduanas, que se realicen por ése Tesoro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que á partir del sorteo de la Lotería núm. 1, del entrante año 1897, la venta de billetes y pago de premios se realicen en plata; y que con el fin de evitar confusiones por parte de los compradores de los referidos billetes de Lotería, sobre la clase de moneda en que los deban adquirir Ínterin llegan á esa los billetes donde esta alteración se haga Constar, en cada fracción de los billetes que desde dicho sorteo número 1, se pongan á la venta, se estampe un cajetín en que se exprése la clase de moneda en que deban
realizarse.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
AVISO.
El viernes 8 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 25,000 bolas de números y de las 912 de los premios, que con las 107 aproximaciones forman el total de toi9, de que se compone el sorteo ordinario número 1, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 9, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 2, y sus papeletas que asi lo acrediten;-en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundó, tercero y cuarto, título, se-guiídby en él apartado 14 del artículo 71 déla Instrucción que Se cita y fué publicada en la Gaceta de'la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José dé Goicoechea.
El sorteo ordinario número 2, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 20 del corriente mes de Enero, constará de 25,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen .un total de, 125; 00.0 pesos.
El 75 por' ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de	...........	.	30,000
1	de	...........	.	6,000
1	de	...........	.	2,000
1	de	i ...... s .■ . .	.	x,ooo
6	de	500 pesos....... 3,000
902	de	50 idexn», . •	. . .	.	45,100
99 Aproximaciones para la centena del primer ptémio, $ á 50.	4,950
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior'al deí primer premio, á # 590.	1,000
2 Id. para los húmeros anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	. . .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100............ 200
2 Id. para los números anterior posterior al del cuarto premio, á 8 50 . ..... .	100
1,019 premios.	Pesos . .	93,750
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 4 de Enero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejercicios que se verificarán en Madrid el dia 18 del próximo mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y sérán presentadas en este Estado Mayor, antq^ del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento debidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes versarán sobre las matérias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é idem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, leer y traducir francés ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano, geográfía é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.	m
Habana, l.° de Diciembre de 1896.—Pelayo Pede-monte.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA,
Negociado de Recaudación.
En el expediente de apremio promovido contra don J. C. Segundo, en cobro de pesos porderechos de importación y sus anexos, causados en varias hojas de adeudo correspondientes al presupuesto de 1894 á 95, con fecha 29 del actual, he dispuesto se saque á remate y pública subasta una caja marca [o] conteniendo seis sarcófagos madera, tasados en cuarenta pesos; cuyo acto se ha de efectuar el día 8 del mes de Enero del entrante año, á las dos de la tarde, en el almacén de Abandonos de esta Aduana; advirtiéndose que los qne deseen tomar parte en ella deberán depositar previamente en la Caja de esta Administración, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Habana, Diciembre 30 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C»
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g transitorio...... 29090 67
Diezporcfentotransitorio  ............. 2510 7o
Exhortación.. ; . . ,-v .	. . . . ...	3979 81
Descarga.. .................. . V 132344
Carga.......... ....................... 43 55
Depósito mercantil....	1	...	.
Intereses de pagarés. .	..................
Miíltás!. V . .	. ...........	40 .
Impuesto especial de fósforos. . . ......	....
Impuesto sobre pasajeros.........................
Resultas del presupuesto de ampliación. . . . ...	,
Resultas de los definitivamente cerrados
Total. .'. .	36988 17
RAMOS AJENOS. '
15 p. g recargo sobre bebidas .	...	.	.	.	147	19
6 p. § diferencia de premio legal sobré plata	.:	2	04
Consumo de bebidas . . V . •.	. • r .	.	.	.	981	30
10 p. g'sobre tarifa de viajeros. . .:. . . .' . . . . Consumo de ganado .......... . . . .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . . .	. , .	.	.	330	69
Atraqúe, Pontón y Draga pará la misma ...	...	.
Total general . .	38449 39
Habana, 2 de Enero de 1897,;—El Tenedor de libros, Matiuel' Alvárez Velazquez.'—El Contador, Jóáquin clel Alcázar“. —Vto. Bno.—Él Administrador, Ulpiano Valdés.
Maestranza de Artillería de la Habana.
funta facultativa.—Anuncio.
No habiéndose cubierto las dos plazas de Obreros aventajados delineantes sacadas á concurso en 21 de Octubre último, aumentadas en el Personal del material del Cuerpo, para el servicio de esta Dependencia, y concedidas por el Excmo. Sr. Capitán general,1 y dispuesto por la Subinspección del Departamento la repetición de la convocatoria; se hace saber por este medio para los qué deseen tomar parte en las oposiciones, lo hagan bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las plazas se entenderán cubiertas por el tiempo que dure la actual campaña, no formando en consecuencia los que las obtengan, parte del personal del material, una vez terminada aquella.
2.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando á launa, de la tarde del día 12 del próximo mes de Enero y con sujeción á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
3.	a Los 'aspirantes presentarán sus instancias ál Sr. Coronel Director, acompañando fe de bautisiho, cédula personal y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde respectivo si son paisanos, y sisón licenciados, soló copia de la licencia y cédula personal, cerrándose el plazo para la admisión de solicitudes, el 11 del citado mes de Enero.
4.	a Los deberes y derechos de los que obtengan dichas plazas, están consignados en el reglamento del personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su ampliación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo lo cual está de manifiesto en la citada Secretaría á disposición de los interesados.
Habana, Diciembre 24 de 1896.—El Capitán Vocal Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.—El Coronel Teniente Coronel Presidente, Pedro Casas.