452
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado este se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
• D............vecino de................ núm.hace proposiciones á la subasta de la...........por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
..........de..'..........de 189.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
TV Rafael w.-í-J- n„n(tez. Drimer Teniente Ayudante de la plaza déla Habana, y Juez instructor nombrado para diligenciar exhorto procedente de causa seguida en Cárdenas, contra el primer Teniente voluntarios de Artillería de la Habana, don Nicolás Ureta y otros, por el de lito de rebelión.
Por el presente edicto, cito y emplazo á los voluntarios que fueron del batallón de Artillería núm. 2, Bráulio Alvarez y Benjamín Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 8 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, para prestar declaración.
Y	para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 24 de Febrero de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por mandato de S. S., Antonio Perca Riaza.
496
Don José Izquierdo y Casa, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor nombrado en el expediente que se instruye contra el corneta del expresado batallón, José García García, por el delito de deserción.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente por el delito de deserción", al corneta José García García, de la segunda compañía del expresado batallón, hijo de Adolfo y de Restituía, natural de Amaveli, parroquia de Ídem, avecindado en idem, Concejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años, 11 meses y 10 días, estatura 1 metro 678 milímetros, señas: pelo negro cejas al pelo, ojos buenos, nariz regular, barba ninguna, color bueno, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de jusiicia militar, por el presente y último -edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta; para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el indicado plazo, le parará el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sugeto, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, cuartel de Com póstela, y á mi disposición; pues así' lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 24 de Febrero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, José Izquierdo.	499
Don Francisco San Miguel Rasilla, Juez instructor del décimo batallón de Artillería de plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á tres individuos que como á las 8 de la noche del 2 del actual,
agredieron al artillero de este batallón Antonio Fuentes García, en las cercanías de la Pirotecnia militar de esta plaza, infiriéndole con un machete unu herida .en la meji lia derecha, ignorándose el nombre de los agresores, asi como sus señas, de lasque solo se sabe que 2 vestían de paisano y 1 con pantalón de rayadillo, impermeable y go rra de paisáno; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de Compostela á responder de los cargos que contra ellos resultan; advirtiéndoles que de no presentarse les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, y serán declarados rebeldes.
Habana, 23 de Febrero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco San Miguel.	504
D. Juan Macías Monrroy, segundo Teniente de in fanteria, Ayudante de la Plaza y Juez instructor nombrado para la evacuación del interrogatorio procedente de la plaza de Calabazar, por el delito de faltar á la concentración el soldado del batallón de San Quintín, Matías Mulet Mateu.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Miguel Coll, vecino de esta capital, señas desconocidas; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Empedrado 27,0 ante la autoridad más inmediata á su residencia actual.
A la vez, encargo á las autoridades civiles como igualmente á las militares, la busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Habana, 22 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Juan Macías.—Por su mandato: el Secretario, Emilio Car-mona.	490
D. Juan Macías Monrroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de la plaza y Juez instructor nombrado para la evacuación del interrogatorio procedente de la plaza de Jaruco, por el delito de intentar envenenar el pan que suministraba á la fuerza de la expresada localidad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Antonio Llerena, señas desconocidas, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Empedrado 27, ó ante la autoridad más inmediata á su residencia actual.
A la vez, encargo á las autoridades civiles como igualmente á las militares la busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Habana, 22 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Juan Macías.—Por su mandato: el Secretario, Vicente Saló Serra.	489
D. Juan Macías Monrroy, segundo Teniente de infantería, Ayudante de la plaza y Juez instructor de la causa número 976, seguida por agresión á un guardia del Muy Benéfico Cuerpo de Orden Público.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiá, tico Félix Cuye, natural de Cantón, de 57 años de edad,
CúlaOu oullviu, ufltio vuclhcro, Cot®tui « tcguUiycolor blau-
co, ojos pardos, bigote poco poblado, pelo canoso y com • seña particular, una berruga en el lado derecho de la barba y con domicilio á primero de Abril del año pasado en la calle de Gervasio número 97; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en en este Juzgado, sito Empedrado 27, ó ante la autoridad más inmediata á su residencia actual.
A la vez, encargo á las autoridades civiles como militares, la busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Habana, 22 de Febrero de T897.—El Juez instructor, Juan Macías.—Por su mandato: el Secretario, Emilio Car-mona Gómez.	488
D. José López Crespo, primer Teniente de infantería, Juez instructor de la Causa seguida contra el paisano Enrique. Rodríguez, Delgado, por el delito de estafa.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á un paisano llamado Enrique Rodríguez Delgado, al parecer, natural de la Coruña, de unos 25 años de edad, de estatura regular, ignorándose las demás señas: el cual se encontraba de enfermero en el Hospital militar de Alfonso XIII, en esta plaza, en el mes de Enero anterior; para que en el improrrogable plazo de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Principe, á fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por estafa.
Dado en la Habana, á 20 de Febrero de 1897.—José López Crespo.	479
D. Adolfo Albarracín del Valle, Teniente del cuerpo de infantería de Marina, Juez instructor en la causa seguida contra el marinero de primera clase, Gerónimo Tojo Rodríguez, por el delito de primera y segunda deserción.
Por ésta segunda requisitoria no habiendo tenido efecto la primera, se llama, cita y emplaza al marinero de primera clase, Gerónimo Tojo Rodríguez, natural de Valen, Coruña, hijo de José y de Francisca, soltero, de 22 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, ojos idem, color moreno, nariz regular, su estatura creciente, además una cicatriz en la nariz; para que en ei término de 30 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina, comparezca en este Juzgado militar, sito en el Arsenal á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber consumado la deserción; bajo apercibimiento de que si no com parece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas ¡ diligencias en busca del referido marinero, y en caso de ser
habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Arsenal á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Arsenal de la Habana, á 15 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Adolfo Albarracin. — Por orden y mandato del Sr. Juez: el Secretario, Vicente Rábago. 483
GÜINES.
Don Aureliauo Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor de esta plaza y de la causa número 5251, seguida por este Juzgado por robo de un caballo á D. Juan González Orta.
Por la presente requisitoria, se citan, llaman y emplazan á los autores del robo de un caballo moro mosqueado á don Juan González Orta, en la finca «Aldaya», de este término, la noche del 17 de Octubre de r89Ó; para que eu el término de t3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que sino comparecen serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares den las órdenes oportunas para la busca y captura de los referidos sugetos, y caso de ser habidos los remitan á la cárcel de esta villa á mi disposición.
Güines, 22 de Febrero de 1897.—Aureliano Riosfrios. —Por mandato del Sr. Juez: Vicente García. 491
SAN CRISTOBAL.
Don Pablo Alcoba y Carrera, segundo Teniente del arma de caballería en comisión activa y destino en el depósito de transeúntes y convalecientes de San Cristóbal, Juez instrnctor de la sumaria instruida contra el moreno Carlos Nüñez Vigoa, por infracción de un bando local.
Habiéndose ausentado estando en libertad provisional en esta plaza el moreno Carlos Núñez Vigoa, de 44 años de edad, natural de las Mangas, provincia de Pinar del Río, sin instrucción, casado y de profesión labrador, y que en el mes de Julio del año anterior trabajaba en una bodega en Taco Taco; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de infracción de un bando local.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al susodicho moreno Carlos Núñez Vigoa; para que en el término de 13 días, á contar desde la fecha, se presente ante mí y en este Juzgado, sito en el núm. 22 de la calle Real, de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial,-para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza de San Cristóbal y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Cristóbal, Pinar del Río, 22 de Febrero de 1897. —El segundo Teniente Juez instructor, Pablo Alcoba.— Por su mandato: el cabo Secretario, Leandro Rivas.
497
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos Simón Cuadrado y Eduardo Ferreras, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núme-ro 53, para responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo á los morenos Filomeno Fernández y Domingo Durán, por el delito de complicidad en un secuestro; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Simón Cuadrado y Eduardo Ferreras, y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia. dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 22 de Febrero de 1897.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.	486
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la plaza de Victoria de las Tunas, el paisano Prelidiano Ramírez Cruz (a) el Nano, en cuyo punto había fijado su residencia al ser puesto en libertad provisional, de 15 años de edad, natural del Cerro, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, oficio del campo, cuyas señas se ignoran; á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Prelidiano Ramírez Cruz; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación se presente en este Juzgado, sita calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.