70
GACETA DE LA HABANA
ro 129, para que se presenten en la Exorna. Audiencia, el día •• 15 de Enero á las 12, para el juicio oral de la causa contra los pardos Eulogio González y Tomás López Palomino, por robo. —Habana, 5 de Enero de 1897.—Luis Blanco.
103 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Narciso Hernández ó Fernández Cabrera, vecino que fué de Indio núm ero 4,0. y á don Rafael Huerta Al-várez, vecino que fué dé Florida número 14, para que acudan el 15 de este mes á las doce á la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público en la causa contra el moreno Canato de la Paz por robo.—Habana Enero 7 de 1897. —El Escribano Manuel Baños.	112 I 10
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 110 del 96, seguida contra don Félix Valdés González conocido por Félix Herrera por estafa, la citación del testigo don Clemente Castro Valdés, vecino que fué de la Habana en la calle de Inquisidor número 48, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, á las 12 del día 20 de los corrientes, al juicio oral de la referida causa apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece,—Y toda vez que se ignora su resi-déncia actual, se le cita por medio de la Gaceta oficial en cumplimiento de la ley. Y para su publicación libro la presente.— Guanabaeoa, Enero 5 de 1897.—RafaélGalindo. 111 I 10
GÜINES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez, de instrucción de este partido.
Por la-presente, se convocaá don José Plá Rivas, don Rafael González O-Hallorán y don Sebastián Adad, conocido por José, vecinos de_esta villa, para que el día 11 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el primero, bajo los apercibimientos del árt. 420 de la ley de E. Criminal.— Guiñes, Enero 8 de 1897.—Adolfo B. Núñez,*—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	108 I 10
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dejado sin efecto la prisión del procesado don Gregorio Echenique y Reyes, solicitada por este Juzgado en quince de Octubre último en causa por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.—Güines, Enero 4 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—»Ante mí; Ldo. Juan Bautista Díaz.	69 I 9
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte de don Lorenzo Cruz el 29 de Diciembre último en el término municipal de Nueva Paz, en la finca «San Francisco Esperanza», para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por muerte del referido don Lorenzo Cruz; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 3 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	73 I 9
El Sr. juez' de instrucción interino de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como haya tenido lugar el robo efectuado en la madrugada del primero del actual en el establecimiento barbería de don Antonio Rodríguez Jiménez en la calle de San Julián en esta villa, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento se libra la presente. —Güines, Enero 2 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	74 I 9
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de esté partido.
Por la presente se convoca á don Dámaso González, José Manuel Pérez y Francisco Grana Paz, vecinos de Nueva Paz, para que el 29 del actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra Jesús Valera; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 4 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.	72 I 8
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Angel Padrón Rodríguez; natural de Consolación del Sur, soltero, labrador de 20 años de edad, hijo de don Rafael y de doña Antonia, vecino de esta ciudad y sin instrucción, para que dentro de diez días á contar desde el siguiente á la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Amparo Fuertes, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y policía, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, Diciembre 31 de 1896.—José Ramírez.—Ante mi; José V. Urrutia.
41 I 10
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido en providencia del día de ayer dictada en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden librada por la Audiencia de Pinar del Río, en causa seguida por hurto contra el moreno Pastor Aguirre y pardo José León Aguirre, ha dispuesto sean citados por los periódicos oficiales los expresados procesados á fin de que dentro de tercera audiencia comparezcan ante este Juzgado para que manifiesten si ratifican los escritos de la acusación y la defensa formuladas en la citada causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Guanajay, á 1,° de Enero de 1897.—
El Escribano, Adolfo Gil Picache.	67 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, se notifique á don Félix de Valoix González, el auto dictado en el expediente de Procuradores de este Juzgado, y el cual dice
así:—«Alfonso XII, Diciembre 31 de 1896.—Dada cuenta con este expediente; y Resultando: que el Procurador de este Juzgado don Félix de Valoix González, se ha ausentado de esta villa, desde hace más de un mes, sin que para efectuarlo haya solicitado licencia.—Considerando: que los Procuradores de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas que no se hallen ejerciendo oficio enajenados no podrán ausentarse por más de quince días del pueblo en que ejerzan su cargo sin estar auto * rizados.—Considerando: que en este Juzgado no existe ningún oficio de Procurador, enajenados, y que por tanto al ausentarse el Procurador don Félix de Valoix González, por más de quince días sin previa licencia, ha infringido las terminantes prescripciones de la Real orden de 20 de Tunio de 1892.—Considerando: que en tal virtud procede declarar que el Procurador Sr. González, por su ausencia renuncia el cargo.—Vista la citada Real orden de 20 de Junio de 1892.—El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa por ante mí el Escribano dijo: que en virtud de haberse ausentado de esta villa por más de quince días el Procurador don Félix de Valoix González, debe declarar’y declara que renuncia el cargo, y en su consecuencia dispone que | con testimonio de este auto se dé cuenta ai Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio á los efectos oportunos, y q'ue se notifique esta resolución al interesado por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia. —Lo manda y firma S. Sría: doy fe.—Emilio Vélez.—Ante mí: Eugenio Pérez Cubas. - Y para su inserción en uno de los citados periódicos oficiales para notificar al Procurador señor González el auto, preinserto expido la presente en Alfonso XII, á primero de Enero de mil ochocientos noventa y siete. El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	70 I 9
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea una vaca de color bermejo ojinegra y sin hierro, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la indicada cárcel; así como á la ocupación y remisión á este Juzgado de dicho animal.—Alfonso XII, Diciembre 30 de 1896.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	44 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite por este medio á don Juan Alfonso y Hernández, traficante de ganado y vecino de Sabanilla del Encomendador, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á ser oido de los cargos que le resultan en la causa número ciento veinte y uno del año próximo pasado, seguida contra don Nicolás Quintana por hurto, en conformidad con lo preceptuado en el artículo 486 de la ley de Enjuiciamiento criminal vigente.—Alfonso XII, Enero 5 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
53 I 8
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á un moreno de estatura alta, delgado, que debe llamarse Sebastián, el cual devolvió en la mañana del 25 del mes pasado á la morena Aguedita Mesa, en Corral falso, varias ropas que le habían sido sustraídas la noche antes, para que comparezca ante este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría. 81 I 10 Don josé A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta
villa.
Por medio de la presente, las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judial dejarán sin efecto la requisitoria libiada en 24 de Septiembre de 1889 para la captura de la morena Viviana Juara en causa por atentado.—Colón, ¡ Diciembre 28 de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
94 1 10
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Ma tanzas, librada en causa por hurto, se citen por este medio á los procesados don Raimundo López y González y pardo Pedro José González, vecinos de Jovellanos y Corral Falso, para que se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 5 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
98 I 10
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Rafael Morales, vecino de Tramojos en corral Falso, para que comparezca en este Juzgado á ratificar el escrito presen-I tado por su abogado defensor en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Enero 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
57	I 8
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don Federico Valdés Garau, doña Candelaria Sánchez y doña María del Pino; para que á la una y siguientes de la tarde del día 9 de Febrero próximo, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Fiorenzana López por falsificación de moneda.—Colón, Enero 4 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	71 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en el sumario formado contra el moreno Bonifacio Muñoz por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á una tal doña Rosa, vecina de Rodas, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 4 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	82 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario contra el pardo Ramón Quiñones y otros por hurto de reses, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al testigo don José ó Jesús González á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, Enero 2 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
58	I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria.cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Acó, natural de Cantón de estado soltero, de 48 años de edad, de profesión labrador para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á fosé Achón y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 31 de Diciembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Fernando Roig.	66 I 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Enero de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Gonzalo de Amarante, cfr.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes D£L Término municipal de la Habana.—Ultimo AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 7 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la papeleta de avi¡>o, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sjta en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 28 al 30 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Subgobernador Jo• sé Godoy y García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada. •	✓
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Ultimo aviso de cobranza del segundo trimestre de 1896 Á 1897, por contribución de Fincas urbanas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: — Que venciendo en 14 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afío económico arriba expresado, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y de los otros anteriores ó adicionales, de la misma clase, que. por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora; y modificada por la Real orden de 8 de Agostó de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 4 al 6 de Febrero próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, <lue dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Subgobernador, Jo • sé Godoy y García,— Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 7 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 28 al 30 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Subgobernador, José Godoy y García.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Antonio Quesada.