1066
GACETA DE LA HABANA
ceta oficial se convoque á don Ramón Flugueira, caballericero que fué del paradero del Cerro,'para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Majo 28 de 1897.—El Escribano,, Manuel Baños.	2027 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 507 del 95 contra don Basilio Montes de Oca, por hurto; ha dispuesto se convoquen á los testigos don Antonio García García, vecino que fué de la calle de Cepero número 3; y á don José Díaz Díaz, de la calle dél Príncipe entre Vigía y San Ramón; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el 30 de Junio próximo, á las doce, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 31 de Mayo de 1897.
—Luis Blanco.	2054 I 4
En la causa formada contra el pardo Floro Valdés, por estafa á la parda Dolores Palacios; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Dolores Palacios y moreno Benito Toledo; para que dentro de segundo día, com-párezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—F.l Escribano, Manuel Baños.
2057 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Floro Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 38 años de edad; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2059 I 4
En la carta orden librada en causa que se sigue á José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz Alvarez; para que á las doce, del día 16 de Junio venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	2046 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á don Eugenio Díaz Estrada, vecino que era de Alquízar, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, á consecuencia de la causa que se instruye por estafa al mismo, contra don José Díaz y Fernández.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presesnte, en San Antonio, á l.° de Junio de 1897.—Francisco M. Gis-pert,	2047. I 4
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partipo.
Por el presente, se cita á don Manuel Guia Gil,* vecino que era de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Beuigno Padilla y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á l.° de Junio de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.
2048 I 4
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Juan Fran cisco Sardiña, por lesiones; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á Florentino Rizos, Celestido Mena, Doroteo Justo, Celestino é Ignacio Barrios, Félix Rizos, José María Sadiñas;. Juan Rodríguez Núñez, Dr. Eduardo G. Lebredo y José María Pardiñas, vecinos de Madruga; para que á las doce de la ma ñaña del día 14 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á las sesiones del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efec to, libro la presente.—Güines, Junio 3 de 1897.—Ldo. ]uan Bautista Díaz.	2082 I 5
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, doña Consuelo Martínez, doña Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, Dr. don Eustaquio Febles y Dr. don Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz y el último de la Habana; para que el día 12 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Ctimnal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don José Trujillo y Abreu y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley.—Güines, Junio l.° de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2050 I 3
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascasio González Alonso; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelcle y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado González Alonso, y su remisión á esta cárcel; por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Mayo 30 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2077 I * 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dictado la requisitoria que dice así;—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Loreto Domínguez, hijo de Antonio y Donata, natural da Matanzas, de 18 años de edad, de estatura regular, color su clase, ojos negros, nariz y boca grande, con una cicatriz en la ceja izquierda, y Francisco Catañer, .hijo de Ceferi-no y Laureana, natural de Bolondrón, de 27 años, estatura
regular, nariz chata, boca grande, con dos cicatrices en la frente; para que dentro de diez días comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto en el ingenio «Dos Rosas,» seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos y su remisión á la fcárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 31 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. Sria. —Domingo Pérez Manso.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 31 de 1887.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2063 1 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción~en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al pardito Domingo Pedroso, como de trece años de edad, hijo de Gregoria, natural de la Habana y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto á don Juan Alvarez Ce-rice, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Domingo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. —Cárdenas, Mayo 29 de 1797,—Teótimo Lacalle.—Por mandado de S. Sría, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandodo libro la presente.—Cárdenas, Mayo 29 de 1897.— Domingo Pérez Manso.	2017 I 3
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marcelino García, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 30 de Junio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra el menor don Francisco Marrero.—Colón, Junio 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2083 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á don Atilano Conde y Gómez y pardos Florentino Nicolás y Manuel Mederos, vecinos que fueron del ingenio «Liberinto»; para que á las 8 de la mañana del 28 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra el referido Conde; apercibido éste de ser reducido á prisión si no comparece y los demás de doce y media á ciento veinticinco pesetas de multa.—Colón, Junio 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
2084 I 5
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al querellante don Crescencio Castro y Espinosa, para que en el término de nueve días, se presente ante la lllma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á consii tuir y nombrar nuevo Procurador en la querella que por estupro sigue contra don Francisco Fariñas y Velázco.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, dén las ordenes oportunas, para que se haga saber lo dispuesto por la superioridad al expresado Castro Espinosa.—Y para que tenga efecto lo mandado, y su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Santa Clara á l.° de Junio de 1897V—Rómulo ViiJahérrñdsav—Ante mí; Domingo Y. Losada.	_ -	2065 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-r eno Eustaquio García, natural de Puerto Plata, de estado soltero de 45 años de edad, de profesión campo; para que én el término de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 31 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2064 I 4
Juzgados Municipales.
PILAR.
En las diligencias que cursan en este Juzgado para la constitución del Consejo de familia de los menores don Luis y doña Emilia Marti y Barrera, vecinos de la calle de las Lagunas número ochenta y cinco, hijos legítimo« de doña Emilia Barrera y Bon y de don Gabriel Marti y García, por haber contraído segundas nupcias la citada doña Emilia Barrera con don Gregorio Soto y Serrano; el Sr. Juez Municipal del Pilar Ldo. don Felipe Sánchez Romero, se ha servido señalar la audiencia del día siete del corriente á las nueve de la mañana, en el local que ocupa este Juzgado, Lealtad ciento cuarenta y cinco; para la formación del expresado Consejo de familia, disponiendo que además de las personas que se mencionan en la instancia presentada se convoquen á los que se consideren con derecho á formar parte de dicho Consejo por el Boletín oficial de la provincia, á fin de que concurran á dicho acto el día y hora señalado.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la provincia expido la presente en la Habana á dos de Junio eje mil ochocientos noventa y siete.—Joaquín Royé.—Vto. Bno.: Sánchez y Romero.
74 F 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Junio de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DÍA.—Santos Bonifacio, obispo, Sancho y Fernando de Portugal, mártires.
(Circular en la Catedral.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de contribuciones hace saber: Que derogada por acuerdo del Gobierno general, de 7 del corriente, inserto en la Gaceta de la Habana del 18, la suspensión del procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad, en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 9 de Junio entrante, el primer plazo para pagar sin recargo la contribución del trimestre expresado, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 *y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el l.° al 3 de Julio próximo venidero ambos inclusive; advirtiéndoles, que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á lá Hacienda pública.
Habana, 31 de Mayo de 1897.—El Sub-Goberna-dor, fosé Godoy García.—Publíquese: El Alcalde municipal, Miguel Días Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Conrtibu-yentes del Término municipal de la Habana.— Ultimo aviso de cobranza del tercer y cuarto
TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas.
La Recaudación de contribuciones hace saber: Que derogada por acuerdo del Gobierno general de 7 del corriente, inserto en la Gaceta de la Habana del 18, la suspensión del procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 2 de Junio entrante el primer plazo para pagar sin recargo la contribución de los trimestres expresados, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 21 al 23 d.e Junio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles, que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Mayo de 1897.—El Sub-Gobema-dor, José Godoy García.—Publíquese: El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber: Que derogada por acuerdo del Gobierno general, de 7 del corriente, inserto en la Gaceta dé la Habana del 18, la suspensión del procedimiento ejecutivo decretada por dicha Superior Autoridad, en 9 de Marzo próximo anterior, y venciendo en 2 de Junio entrante el primer plazo para pagar sin recargo la contribución del trimestre expresado, se avisa á los contribuyentes, que con esta fecha se remite á cada uno ia respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurran á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, en tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 2Tal 23 de Junio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles, que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del 5 por 100, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo ae 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, ,31 de Mayo de 1897.—El Sub-Goberna-dor, José Godoy Garda.—publíquese: El Alcalde, Miguel Díaz Alvarez.
ANUNCIOS
ZE^IEG-L^l^IEISrX'O
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.