GACETA DE LA HABANA
13
no lo verifican,.se resolverá sin su audiencia lo que proceda. —Habana, Diciembre 26 de 1896.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí, Luis Mazón.	2771 1 31
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicido, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Sofía Martínez Cortes, doña Antonia Torres Rodríguez, María ¡ Paulina Mateu, Raúl Laugehin, Joaquín Ariza Núñez, Wilian j Holpin, Charles Hendenson, Lorenzo Betancourt, don Augusto Ansa Rodríguez Martínez, Santiago Valdés González,Francisco de Quesada, Federico Córdova, Francisco Reyneri, Francisco Dumas, Ignacio Garrido, Joaquín Campos Bonet, Francisco Alonso Vega, Braulio Suero Díaz, Rafael Anido y Anido, Cárlos Regueira, JoséMayor¿ Antonio Rodríguez Ecay, Manuel Cañizares, Jorge Leroy, Jorge Hosfman, Ricardo Gutiérrez Lee, para que á las 12 del día 30 de Enero venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.-Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente, Habana, á 30 de Diciembre de 1896.—Miguel Ortiz	2 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Natividad Herrera, vecina que fué de la calzada de Jesús del Monte 96 y al pardo Miguel Tapia y Aruca de Jesús del Monte 88, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 16 Enero á las 12, para el juicio oral de la cansa contra la morena Juana Lamar por hurto.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—Luis Blanco. 2801 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Cayetano González, vecino que fué del solar de Domingo Hernández, calle de San Joaquín y á don Sebastián Domínguez, vecino de dicho lügar, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 15 de Enero á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Pedro Moreno Gil por disparos.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.	s	2807 I 1
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Félix Hernández, bajo, picado de viruelas, que duerme en los fosos, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 484, por hurto de aves.—Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2802 I 1
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Tatá y á un negrito que el 4 de Octubre último, presenciaron el hecho del atropello de don Jacobo Castro, que venía en un ca-rretoncito tirado por una chiva por la calzada de Cristina, para que dentro de quinto día se pres^ntec á declarar en la causa número 406.—Habana, Diciembre 25 de 1896.—Luis Blanco.	2806 I I ..
GUANE. .
de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Cecilio de Vera.—Luis de Vera y Sanz.
2794 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jaime Aposta, vecino que fué de la quinta de Oña, para que á la una de la tarde, del día 21 de Enero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas por homicidio.—Matanzas, Diciembre 28 de 1896.—-.Eugenio Fernández Mac Mahón.
2813 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí á dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á don Julio Tápanes y doña Rosa Romero, vecinos que fueron de San Fernando número 7, á don Rafael González, vecino de la calzada de Estéban número 16 y á don Miguél Marcos, vecino de la misma calzada de Estéban número 18, para que á la una de la tarde del día 5 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial á las sesiones del Juicio oral contra don Juan José Castellanos y Escribano por robo.—Matanzas, Diciembre 29 de 1896.—Eugenio Pérez Mac Mahón.
2811 I 2
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales hago saber á las autoridades civiles y militares, haberdejado sin efecto la prisión del moreno Quintín Fernández, solicitada por este Juzgado en 17 de Abril del- año próximo pasado, en causa que en unión de otro se le sigue por robo.—Cárdenas, Diciembre 23 de 1896.—Teótimo Laca-lie.—Ante mí, Nicasio González/—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Diciembre 23 de 1896.—Nicasio González.	2753 I 1
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Víilalva, natural de Africa, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de Cervantes, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á un acto de justicia en causa que se le sigue por insultos y amenazas á un agente de la autoridad, cierto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los de policía judicial procedan á su prisión.—Colón, Diciembre 23 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	2744 I 1
y Mosquera, para que comparezca ante el Juzgado á declarar. Y para su publicación en )a Gaceta, libro la presente.—Ha baña, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano.—Domingo L. Oliva.	2781 I 31
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don José del Riesgo y otros por estafa, ha dispuesto con esta fecha se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don José del Riesgo, don Germán Ferreiro, don José Estrada y don Manuel García Gómez, para que comparezcan á las 12 del día 16 de Enero próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana, Diciembre 30 de 1896.—El Escribano, Eligió Bona-chea.'	7 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la parda doña Margarita Valdés, natural y vecina de esta ciudad, casada, y de 31 años, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho parda.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—Piracés.—Ante mí: Eugenio Bonarte.	2799 I 1
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por.virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Mariano Torres y Pérez, natural y vecino de esta ciudad, calzada de Jesús del Monte número 55, casado, de 43 años y maquiuista, para que dentro. del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—Piracés.—Ante mí: Eugenio Bonarte.	2798 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de causa contra don Nilo López Salgado y doña María Martínez Sánchez por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á don Nilo López Salgado, doña María Quintero, doña Gloria Martínez, don Juan Mavirio, don Jesús Lamela Seijo, doña Concepción Ma-drilly, para que á las 12 del día 12 de Enero del entrante comparezcan ante la Sala de lo Criminal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 30 de Diciembre de 1896.—El Escribano, José Verna.	2809 I 1
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerardo Vega y Pérez, natural de la Habana, soltero, tonelero, de 20 años, é hijo de Manuel y de Severina, para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjui-. ció á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura y remisión al lugar indicado, por estar interesada en ello la Administración de justicia.—Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2790 I 31
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de doña Efigenia Villazón, vecina de esta ciudad, Hamel número 4, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 9 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí: Domingo L. Oliva.	2767 I 31
El Sr. jüez de instrucción de Belén, en causa contra el moreno Julián Susé y Alvarez por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á la morena Norberta Susé, para que comparezca en este Juzgado sito Amistad 34, dentro de tercero día á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana, á 29 de Diciembre de 1896.—P. D., José Verna. 2791 I 31
JESÚS MARÍA.
En el expediente que se instruye de oficio sobre el estado de demencia en que se halla el pardo Joaquín Valdés; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de ]esús María de esta ciudad, se haga saber por un número de la Gaceta oficial á los parientes que pueda tener el citado pardo, la existencia del expediente, á fin de que ocurran á exponer lo que se le ofrezca dentro de un mes, pasado el cual se resolverá lo que proceda.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, 26 de Diciembre de 1896,-^Rafael del Pino.
2800 I 1
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, * Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Prado y. Péroz, hijo de Domingo y Manuela, natural de Bejucal, soltero, y de 28 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la pena de un mes y un día de arresto menor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á Rafael González.— Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2780 I 1
PILAR..
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber -á los parientes deuna señorá blanca, sin generales, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 26 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mi, Lus Mazón.
2772 I 31
Don Julio Macía Vázquez, Juez dé primera instancia'é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Pedro Calsuy, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Francisco de Casas y Godínez, natural de Guane, vecino del mismo, en el barrio de Trinidad, de 21 años de edad, soltero, y labrador, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Dionisia del Cármen Frías, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde pararándole el perjuicio que hubiere lpgar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente; en Cortés á 21 de Diciembre de 1S96. —Leopoldo Cid.—Ante nos.—Julián Sainz.—Ramón Suárez Linares.	2793 I 1
Don Leopoldo Cid y Feijóo, juez de instrucción interino del distrito de Guane.
Por medio de la presente, convoco á todas las personas que puedan prestar declaración en el sumario que se instruye en este Juzgado, en averiguación de las causas de la muerte de un moreno desconocido, que fué hallado en 29 del mes de Octubre último, en el camino de Paso Real á Guane, como á cien metros del Río, con la cabeza completamente separada del cuerpo, vestido de pantalón de listas color aplomado y camiseta de tela blanca, y como de treinta años de edad, á fin de que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á declara«- en dicho sumario para el esclarecimieuto del hecho que se investiga.---Cortés, 21 de Diciembre de 1896.— Leopoldo Cid.—Ante nos: Julián Sainz. —Ramón Suárez Li nares.	-	,/';t	2792 I 1
¡ GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Ramón Peña don Manuel de la O. Sardiña, don Merchor Figueras y á don Antonio Carneiro, vecinos de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se les sigue por estafa á don Alonso Fernández Cuervo, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Güines, Diciembre 24 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.-	2857 I 1
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca al pardo Ramón Valverde, Justo Rodríguez, Manuela Montero, Celestino Vázquezy Valentín Pérez, vecinos de esta Vil.a, á don Luis Fuentes y don Eduardo Betancourt vecinos de Melena, Justo Sainz y Vidola Martorell, vecinos déla Habana, para que el día 29 de Enero próximo, á las 12 de su-mañana, comparezcan'Unte la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Haba-, na, al juicio oral de la causa seguida por hurto y robo contra el primero y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 27 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2785 I 30
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez,-Juez municipal en propiedad y en funciones por sustitución reglamentaria de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
.Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Fernández Díaz, natural de Galdós, (Lugo) soltero, de 24 años, hijo de don Pedro y de doña Vicenta, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta , ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por resistencia é insultos á un agente de la autoridad; apercibido
ALFONSO XII.
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Silveira, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 233 del 95, por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargó á todas las autoridades procedan á su captura y remisión á la cárcel indicada—Alfonso XII, 21 de Diciembre de 1896.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2785 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Vasallo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 93 del año 1895 seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 19 de 1896.-Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	.	2782 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Manés, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo à Feliciano Ardy, conocido por Isaac, hijo de Lucia Ardy, de esta ciudad, soltero, carretillero, moreno, alto, vecino de Cuba, para que en el improrrogable término de diez días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto de una carretilla, seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1896.—Antonio Manrique.—Alberto Espino.
2814 I 2
MORON
Don Manuel de J. Valdés, juez municipal en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 27 del corriente año se ha librado la siguiente requisitoria.—«Ignorándose el paradero del individuo ó individuos que en la noche del doce del actual robaron del establecimiento de don Víctor Menéndez, en Ciego de Avila, los objetos que á continuación se expresan: una sortija de oro y negro con solitario de brillante pequeño, otra sortija de oro con solitario de brillante mayor que el anterior, un par de aretes de los llamados de candado í con un brillante pequeño cada uno, un pañuelo de seda de j bolsillo, blanco, con las iniciales E. C. bordadas en blanco, un saquito con plata que contendría de doscientos cincuenta á trescientos pesos, once billetes de Banco de un peso cada uno y cuatro ó seis centenes oro; he dispuesto dirigir á V. S. la presente á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel de esta Villa á mi disposición del indivi-