148
GACETA DE LA HABANA
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hádeos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
REGLAMENTO Y TARIFA para usar el comercio la Machina de San Fernando
CON LA MODIFICACIÓN ACORDADA
por la Superior Autoridad del Apostadero en los artículos 4,°, 5.° y 6.°
Artículo L?. Esta Machina no podrá emplearse, por el comercio si la carga y descarga de los objetos puede verificarse por algún pescante, pluma ó madrina situada en el litoral, propiedad de empresa que se beneficie en ello, según está prevenido por Reales órdenes, con el fin de evitar toda competencia en perjuicio de la industria particular.
Art. 2.° Se solicitará de mi Autoridad, el permiso para atracar al muelle y utilizar la Machina por medio de instancia en que se exprese las razones al efecto, acompañando relación duplicada del número de bultos y de su peso relativo que desean embarcar ó desembarcar, comprometiéndose á retirarlos del muelle inmediatamente, á cuyo efecto se tendrá previsto todo por los interesados.
Si las razones que se expongan fueren justas, se concederá la autorización, obligándose el comerciante á cuanto se previene en este Reglamento y én el del muelle.
Art. 3.° El mayor peso que se levantará de una sola vez será de cien toneladas.
Art. 4.° Desde una á quince toneladas inclusive pagarán treinta pesos oro, con el objeto de cubrir los gastos de carbón y demás materias lubricadoras que se gasten en preparar el aparato y estropeo de betas y motonería. De diez y seis toneladas en adelante se abonarán dos pesos por tonelada.
Art. 5.° Si se empleara la Machina sin motor de vapor, por tener este recurso el buque en la ma-quinilla de descarga ó por que alquilase alguna del comercio, . pagarán entonces un peso oro por tonelada y como mínimo veinte pesos oro sea cualquiera el número de ellas que suspenda.
Art. 6 o Si se emplea la Machina sin máquina de vapor y auxiliada por cabrestantes, pagarán un peso oro por cada tonelada y como mínimo diez pesos oro.
En este caso, como en el anterior, permanecerá fija la Machina.
Art. 7.° Cuando la cantidad que tenga que satisfacer un buque, sea mayor de doscientos cincuenta pesos oro se le rebajará un diez por ciento, si más de quinientos un quince por ciento, si pasa de mil un veinte por ciento y si excede de dos mil un veinte y cinco por ciento.
Art. 8.° Si los objetos que se embarquen ó desembarquen perteneciesen á alguna Dependencia del Estado, y de su cuenta y no del buque sea la faena, regirá como tarifa la mitad de la establecida para el •comercio.
Art. 9.° No podrá emplearse para el manejo del apar-ató y faena otro personal que el señalado por la Marina de guerra.
Art. 10. Las cantidades que se recauden ingresarán en el Tesoro público con las formalidades debidas y se destinarán á la conservación y mejora del aparato y muelle.
Art. 11. El Estado Mayor y el Contador déla Machina, recaudarán las cantidades con arreglo á lo -dispuesto.
Art. 12. En las cantidades que se satisfarán por
usar el aparato, no van incluidos los gastos del personal que se ocupe, el cual devengará diariamente por cuenta del cargador las gratificaciones siguientes:
Primer contramaestre, 3 pesos 50 centavos oro.
Segundo Ídem, 2 pesos 50 centavos oro.
Maquinista, 3 pesos 50 centavos oro.
Ayudante de máquina, 2 pesos 50 centavos oro.
Dos fogoneros, á 1 peso 75 centavos oro cada uno; é igual jornal á cada marinero que se emplee'.
Cuando la faena solo dure medio día ó fracción menor, se les abonará media gratificación.
De orden del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 19 de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, José Marenco.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes dehEstado.
Debiendo tener efecto el día 27 de Febrero á la 2 en punto de la tarde, la venta por segunda vez en pública subasta del solar núm. 97 de la calle Real, en Regla, que tiene una superficie de 37 metros 26centímetros planos, tasado en la suma de 55 pesos 89 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Enero 18 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N..... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y
ofrece la suma de_____ (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de' Enero los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Ildefonso Sell					
Guzmán....	Censos.	39	ix Enero 07.	I4O	a
» Norberto Pérez					
del Molino. . .	Id.	7?	Id. id.	»55	5ii
ADUANA DE LA HABANA.
Negociado de abandonos.
El jueves 28 del corriente mes, á la una de la tar de, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, procedentes de abandono.
1 caja rotulada conteniendo 4 frascos de pepinillos, tasados en...................... $	2
27 cajas cigarrillos de papel marca E. A. R. con peso bruto de 246 kilos y neto 175 kilos,
retasados en............................ „ 245
1 caja marca J. R. M. H. conteniendo abanicos . con peso bruto de 165 kilos y neto 87 kilos,
retasados en.............................. „ 60
1 caja marca T. R., conteniendo 18 sombreros fieltro sin armar y 270 gramos pantalones
algodón, retasados en.................... „	15
4 cajas marca B., conteniendo piedra pome en polvo con peso bruto de 340 kilos y neto de 280 kilos, retasados en................. „	5
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el del presente anuncio á la Gaceta de la Habana.
Habana, Enero 20 de 1897.— Ulpiano Valdés.
El día 25 del actual, á la una de la tarde, se rematará en la Inspección de muelles de esta Aduana, una caja marca J. G., con peso bruto de 52 kilos conteniendo muestras de tejidos, cuya subasta se adjudicará al mejor postor, sin sujeción á tipo.
Habana, Enero 16 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 3 transitorio.........	16919 49
Diez por ciento transitorio..................... 1829	59
Exportación.....................................  882	19
Descarga............................. . .	1017 59
Carga. . ......................................... 85	88
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. .	. ............................
Multas...........................................  61	93
Impuesto especial de fósforos............... ...
Impuesto sobre pasajeros . ........................ 12	.
Resultas del presupuesto de ampliación. . .............
Resultas de los definitivamente cerrados
Total ....	20808 67
RAMOS AJENOS.
15 p. 3 recargo sobre bebidas . ..... 39 83
6 p. 3 diferencia de premio legal sobre plata .	2 54
Consumo de bebidas................... 265 62
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. . ...... .
Consumo de ganado ...........	1 10
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.......... 254 10
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	22 .
Total general. .	21393 86
Habana, 19 de Enero de 1897.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se provean 4 plazas de auxiliares de Almacenes para dependencias del Cuerpo, se hace saber por este medio á los que deseen tomar parte en el concurso que para cubrirlas ha de efectuarse, lo hagan, teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante esta Junta facultativa, comenzando el próximo l.° de Febrero y con arreglo al programa que está de manifiesto en la Secretaría de la misma.
2.	a Las plazas que han de cubrirse serán en concepto de eventuales, por el tiempo que dure la campaña, sin perjuicio de ir ocupando cuando les corresponda, vacantes de la plantilla, según vayan ocurriendo.
3.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta, expedido por el Alcalde respectivo, si son paisanos, y copia de la licencia y cédula, si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el día 31 de los corrientes.
4.	a Los deberes y derechos de los que obtengan plaza están consignados en el Reglamento para el personal del material de Artillería, aprobado por Real orden de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 16 de Enero de 1897.—El Capitán vocal Secretario, Juan de Miguel'.—Vto. Bno.: El Coronel Director Presidente, C. Valera.