1182
GACETA DE LA HABANA
de Enero del año próximo pasado por decreto de la misma fecha, que fué publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 14 del propio mes.
Y como es obligación ineludible la que tiene todo hombre útil de los presentados, de concurrir con su trabajo personal á librar, no sólo su subsistencia sino la de sus familiares, siempre que para ello se le facilicite medios adecuados, precisa también reconocer el derecho de emplear los medios coercitivos necesarios y posibles para que aquél se realice.
Por todo lo cual, y en mi deseo de lograr el fin propuesto, vengo en disponer lo siguiente: 1" Las Juntas locales que señala mi Bando de i? de Diciembre último, dictado para establecer las zonas de cultivo, procurarán que todos los presentados cultiven, sembrando viandas, la parte de terreno que se les hubiere señalado. Hará uso para ello el Alcalde de las facultades que tiene y le están conferidas, poniendo á los presentados á mi disposición cuando no llegare á lograr de los mismos, que obedecieran las órdenes dictadas, en la inteligencia de que exigiré severa responsabilidad á los Alcaldes y Comandantes militares que no cumplan y hagan cumplir con todo rigor lo mandado. Los Gobernadores de provincia inspeccionarán el cumplimiento del referido Bando, á fin de que no falten los elementos indispensablemente necesarios de subsistencia.
2° El producto de las reses que se vendan, procedentes del campo enemigo, ingresará en el Banco Español ó sus sucursales de esta Isla, para ser distribuido entre las familias pobres por la Junta de socorros creada por mi antecesor.
3° Con la mayor actividad se llevarán á cabo las obras siguientes, y en ellas podrá darse ocupación al número de operarios que se expresan:
Obras que se pueden emprender desde luego para
DAR TRABAJO AL BRACERO
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO
Nombre de la obra, situación de los trabajos y número de operarios que pueden ocuparsedesdeluego.
Carreteras de Guanajay á Cabañas, kilómetros 12, 20, 22, 23 y 24................. 200
Ramal de Quiebra Hacha, parte del kilómetro 14 de la	anterior........................ 100
Consolación del Sur al ferrocarril del Oeste,
en sus tres kilómetros......................... 200
Artemisa á Cayajabos, partiendo de Artemisa .......................................... 200
De la Habana á San Cristóbal, kilómetros
31, 32, 33 y 34...............................  100
Idem idem, kilómetros 35, 36, 37 y 38.....	50
Idem idem, kilómetros 48,. 49, 50 y 51.... 100
Idem idem, kilómetros 58, 59 y 60......... 100
PROVINCIA DE LA HABANA
Carretera de Güines hacia el Oriente (Central de la Isla), partiendo de Güines...... 200
De la Habana á Güines, del kilómetro 13
hasta el 21..................................   200
De la Habana á San Cristóbal, kilómetros
8, 9, 10 y 11 (por Marianao)............... 75
De la Habana a Bejucal, del kilómetro 14 al 20 (Rancho Boyeros, Santiago de las Vegas
y Rincón)..................................... 100
Idem idem del kilómetro 23 al 26, (Rincón
y Bejucal)...................................... 75
Del Luyanó á la Gallega, del kilómetro 4
al 8 (entre Luyanó y	Guanabacoa)................ 75
De Arroyo Apolo á Managua, kilómetros 11, 12 y 13 (entre el Calvario y la Chorrera)...	75
PROVINCIA DE MATANZAS
Carreteras de Matanzas á Canasí, partiendo
de Matanzas ..................................  300
De Matanzas á Santa Ana, partiendo de Matanzas.................................. 300
PROVINCIA DE SANTA CLARA
Ferrocarril de Trininad, partiendo de Trinidad....................................       300
Carretera de Santa Clara á Camajuaní__	300
De Cienfuegos á Cumanayagua y Manica-Tagua, partiendo de	Cienfuegos	.......'....... 300
Suma................	3,350
49 Las Juntas creadas para las zonas de cultivo me darán, por conducto del Gobernador
de la provincia respectiva, noticia del número de hombres útiles, que haya en ellas, en disposición de emplearse en las citadas obras, expresando también los ocupados en las mismas y los que queden sin ocupación. En el caso de ser mucho el número de estos últimos, me propondrá con urgencia la Junta, las obras más inmediatas y de más fácil realización que pue dan emprenderse, á fin de que, vistos los informes correspondientes, resuelva mi Autoridad, en término perentorio, lo que estime conveniente y justo.
59 Los Ayuntamientos usarán de todos los medios que la ley les concede y de los extraordinarios que sean necesarios y la urgencia del caso justifique para pagar lo que adeudan á los hospitales, á fin de que éstos puedan cumplir su misión.
6° Todas las autoridades civiles, militares y eclesiásticas, han de considerar como asunto preferente y de grandísima importancia el proponerme la manera de remediar las necesidades de las familias que, por efecto de la guerra, carezcan de medios de subsistencia. Impulsarán y fomentarán toda asociación que pretenda crearse para fin tan patriótico y humanitario, dedicando especial cuidado en procurar la creación de Juntas de señoras que en todo tiempo han respondido con ventaja á la realización de fines benéficos, pudiendo éstas acudir directamente á mi Autoridad en cuanto se relacione con los caritativos servicios que presten ó hayan-de prestar, estando dispuesto á recompensar éstos y á proponer al Gobierno de S. M. para más altas recompensas á aquellas autoridades ó personas que sobresalgan en el cumplimiento de sus humanitarios empeños.
Habana, 21 de Junio de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
«i	Ayuntamientos.
Vistas las consultas y reclamaciones formuladas por varios Ayuntamientos, con motivo del mal estado económico en que les ha colocado, el uso de la autorización que les concedió la Circular de este Gobierno general de 22 de Marzo último, para realizar las operaciones provinentes de sus presupuestos en la especie billetes plata con el 15 por ciento de aumento; y los informes emitidos por las Autoridades regionales y provinciales en apoyo de dichas reclamaciones:
Considerando que la autorización concedida por la expresada Circular no tuvo'otro objeto que levantar el crédito del referido signo fiduciario á la garantía que la altura de su emisión hacia esperar y que desgraciadamente no ha obtenido:
Considerando que en ese concepto la depreciación real alcanzada por el expresado signo, no obedece á razones de orden económico y sí al de la especulación, y resulta ruinosa para los intereses de las Corpora ciones municipales y provinciales la continuación de ese sistema:
Considerando que no es justo exigir de dichas Corporaciones mayores sacrificios que los que se impusieron al hacer uso de la expresada autorización, y que debe atenderse á remediar la precaria y crítica situación en que su patriótico afán de secundar ios propósitos de este Gobierno, las ha colocado:
Considerando que la irrecusable lógica de los hechos ha venido á demostrar que las franquicias de la Circular de 22 de Marzo solo ha beneficiado intereses meramente particulares con gravé y manifiesto perjuicio de los generales de cada localidad:
Considerando que la mayoría de los Ayuntamientos que han secundado las medidas dictadas por este Gobierno se han visto obligados á realizar pagos en metálico por razón de compromisos solemnes contraídos en la contratación de empréstitos y otros servicios cuya solvencia estaba previamedte concertada en aquella especie, y por ello han sufrido notable quebranto en sus ingresos:
Considerando que la disposición 3.a del Bando declara que los billetes de la emisión actual serán considerados como monedas de plata en todas las transacciones y su admisión obligatoria; la 8.a que el Tesoro recibirá los billetes á la par ó sea por su valor nominal, en todos sus ingresos y en la misma forma los dará en todos los pagos con excepción de los de ingresos de Aduanas y que la 9.a, finalmente, prescribe que para compensar al Tesoro los perjuicios que le irroga el cambio de oro á plata en el pago de los tributos, se recargan éstos, á partir de l.° de Enero de este año, en un 15 por ciento sobre los respectivos tipos de exacción; y para mayor claridad la disposición enumera los impuestos y contribuciones á que el recargo alcanza:
Considerando que á lo único que el Bando obliga á los Ayuntamientos, es á la admisión del Billete como
moneda de plata en sus transacciones y á que los pre • ceptos de las disposiciones 8.a y 9.a aparecen dictadas-solo para el Tesoro, esto es, para la Hacienda del Estado;
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerda del diez y nueve del que cursa, se ha servido dejar sin efecto lo dispuesto en la referida Circular de 22 de Marzo último y disponer, en su consecuencia, que á partir del próximo ejercicio económico restablezcan los Ayuntamientos las operaciones de sus respectivos presupuestos, bajo la base oro en que están calculados,, sin perjuicio de los contratos que tuvieren vigentes, en los que deberá respetarse lo en los mismos concertado y con excepción de los ingresos por razón de recargos municipales sobre las cuotas del Tesoro, y que perci-cibirá en la especie que aquél lo verifique.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 22 de Junio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de fulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada esta Intendencia general para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de doscientos setenta mil pesos, pone en conpcimiento del público que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte y siete de á diez mil pesos cada una y á ocho días vista, siij que se admita proposición por menor suma que la fijada para cada letra.
2.	a El pago de las letras se verificará todo en billetes, ingresando su importe en la Tesorería general, antes de la una de la tarde del día de la subasta.
3.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en billetes, en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se-presenten, lo serán á las 9 de la mañana del próximo jueves 24, en el despacho de esta Intendencia, y suscripta por Comerciantes banqueros ó Comerciantes importadores y por medio de Corredor, los cuales justificarán previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haberse satisfecho el 4.° trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones.
5.	a La Junta de Sres. Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones que se presenten, si no las considera aceptables.
Habana, 22 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 1300, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer venga á la Península, en comisión del servicio, el Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección de Atrasos, de esa Isla, D. José Gómez Robledo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 19 de 1897-—Emilio Fagoaga.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en oficio fecha de hoy, comunica á esta Intendencia general haber recibido el siguiente telegrama del Sr. Ministro de Ultramar:—«Queda autorizado V. E. para habilitar sellos matriculas de trescientos setenta y cinco y cincuenta pesos del año anterior para el actual.»
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Esta Intendencia general, á propuesta del Administrador general del Impuesto de Timbre sobre el consumo de fósforos, se ha servido autorizar el nombramiento de Delegado del Impuesto referido, en la provincia de Santiago de Cuba, á favor de D. Antonio Ulloa Montes de Oca.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoago.