500
GACETA DE LA HABANA
que por orden superior rae hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido al cuartel de Santa Cristina, á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 8 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Nieto.	589
Don José Nieto Walifio, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería María Cristina, numero 63, y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado José Suárez Merás, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este regimiento José Suárez Merás, na tural de Figueras, provincia de Oviedo, hijo de Ramón y de Cándida, cuyas generales que han podido allegarse son las siguientes: de 21 años de edad, el cual perteneció al tercio infantería cazadores voluntarios de Placetas; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción; bajo el apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio áque haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo Temitan en clase de detenido al cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad, á disposición de este Juzgado; pues así lo teago acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 9 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Nieto.	590
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 8993, instruida contra Perico Delgado y su partida, por la toma del campamento del Rubí.
He acordado recibir declaración á José Cruz, Juan Díaz y Luis Fernández, é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, para evacuar sus declaraciones.
Pinar del Río, 6 de Marzo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	598
CAYAJABOS.
D. Antonio Ramos García, segundo Teniente del batallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor del expediente núm. 4852, que se instruye contra el factor de Administración militar, D. Juan G. Montenegro, por escándalo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por segunda vez al factor que fué de la de este poblado, don Juan G. Montenegro, natural de la Coruña, de 34 años de edad, casado, cuyas demás circunstanciar y paradero se ignoran; para que en el preciso plazo de 10 días, á contar desde que este edicto aparezca en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, que está establecido en la Comandancia de armas de este pueblo, con objeto de notifi carie un acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla y responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le instruye por escándalo; previniéndole que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.
Dado en Cayajabos, á los 27 días del mes de Febrero de 1897.—Antonio Ramos.	594
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Velasco el paisano Eulogio Rojas Batista, en cuyo punto había fijado su residencia al ser puesto en libertad provisional, de 47 años de edad, natural de Candelaria, provincia de Santiago de Cuba, estado viudo, oficio del campo, cuyas señas son: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba poca y bigote largo; señas particulares: tiene los dedos de las manos encogidos, á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Eulogio Rojas Batista, para que en el término de 10 días, á contar el de su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 25 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.—-El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martín. 578
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Velasco, provincia de Santiago de Cuba, punto donde fijó su residencia al ser puesto en libertad provisional el paisano Santiago Hernández, natural de Campo, (Islas Canarias), de 26 años de edad, oficio del campo, de estatura alto, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares desconocidas y al cual me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebe lión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Santiago Hernández, para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín y á los 26 días del mes de Febrero de 1S97.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	579
D. José Díaz de Cevallos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la plaza de San Agustín el día 22 de Febrero del año anterior el soldado de la cuarta del primer batallón de infantería de Aragón, Enrique So-riano Clavel, hijo de Diego y de Inés, natural de Mérida, provincia de Badajoz, de oficio taponero, de 32 años de edad, cuyas demás señas se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado individuo, para que en el término más breve se presente en este Juzgado, sito en la Plaza de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compa rece, siguiéndole el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuos, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición al cuartel que ocupa el regimiento infantería de la Habana de esta plaza.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Holguín, 5 de Enero de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Cevallos.—Por su mandato: el cabo Secretario, José Piá.	591
SANCTI SPIRITUS.
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana peninsular número 5, y Juez instructor eventual de la plaza de Sancti Spíritus.
Ignorándose el actual paradero del soldado del primer batallón del Regimiento infantería dé Granada número 34» Bienvenido Tobarra López, hijo de Vicente y de Josefa, natural de la Fineta, provincia de Albacete, Península, de oficio jornalero, de estado soltero, de 1 metro 565 mili metros, que ingresó en el ejército en clase de voluntario, y cuyas señas particulares se desconocen en este Juzgado, á cuyo soldado instruyo causa de orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho soldado Bienvenido Tobarra López, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta plaza, calle Real, convento de Santo Domingo, oficinas del batallón de Chiclana peninsular número 5, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia del día de hoy.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Santa Clara.
Sancti Spíritus á'4 de Marzo de 1897 —El primer Teniente Juez instructor, Angel Baeza.—El Secretario, Antonio BereDguer Durá.	596
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular núm, 5, y Juez instructor eventual de la plaza de Sancti Spíritus.
Ignorándose el actual paradero del soldado del primer batallón del regimiento infantería de Granada, núm. 34, Manuel Rarírez Serrano, hijo de Bernardo y de Isabel, natural de Montellano, provincia de Sevilla, Península, de oficio jornalero, de estado soltero, de 1 metro 650 milímetros de estatura, que ingresó en el Ejército en clase de voluntario, y cuyas señas personales se desconocen en este Juzgado, á-cuyó soldado instruyo causa de orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo
á dicho soldado Manuel Ramírez Serrano; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta plaza, calle Real, convento de Santo Domingo, oficinas del batallón de Chiclana, peninsular núm. 5, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares-y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referidos procesado, y caso-de ser habidos lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta.plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Haban y en el Boletín oficial de Santa Clara.
Sancti Spíritus á 4 de Marzo de 1897. —El primer Teniente Juez instructor, Angel Baeza.—El Secretario,. Antonio Berenguer Durá.	595
SANTIAGO DE CUBA.
D. Antonio Sotelo Muñoz, primer Teniente del Arma de infantería, agregado á la segunda compañía movilizada de bomberos del primer tercio de guerrillas, Juez instructor del expediente en averiguación de las causas que motivaron la deserción del voluntario movilizado de la segunda compañía del segundo batallón de voluntarios del mismo, José Pages Estruch, por haberse ausentado del destacamento del Pozo en 9 de Febrero del presente año, sin armas ni municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario de la segunda compañía del segundo batallón de voluntarios movilizados de esta ciudad, José Pages Estruch, natural de Gerona, de 41 años de edad, soltero, de oficio campo, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del primer tercio de guerrillas, San Germán núta 19, á fin de responder á los cargos que le puedan resultar; bajo apercibimiento de haber sido declarado rebelde si asi no lo hiciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á esta ciudad á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba, á los 27 días del mes de | Febrero de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Antonio Sotero Muñoz.—El Sargento Secretario, Segundo Llanos.	573
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instanci a, del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á los herederos que se crean con derecho á heredar á don Román Rodríguez y Rodríguez, natural del pueblo de Noreña, en Oviedo, hijo legítimo de don Manuel Rodríguez y de doña Dorotea Rodríguez San Pedro, que falleció el día 9 del mes próximo pasado, en esta capital; para que en el término de treinta días comparezcan en éste Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 10 de 1897.—Guillermo Bernal.—José S. Rodríguez.	950 T 13
GUADALUPE.

Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia territorial, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente: hago saber la declaratoria de concurso-necesario de don Alfredo Petit, de este comercio, y se previene que nadie haga pagos al concursado bajo pena de tenerlos por ilegítimos, debiendo hacerlos mientras no sean nombrados los Síndicos, al depositario del concurso don Enrique Massino, domiciliado en la calle de Aguiar 49, y también se cite por este medio á los acreedores para que se presenten en el juicio con los títulos acreditativos de sus créditos, por sí ó-por apoderado con poder bastante, convocándoles á la vez á junta general para el nombramiento de Síndicos, la que ha detener lugar el día 8 de), próximo mes de Abril, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, pues así lo^ he dispuesto por providencia de esta fecha en los autos principales del concurso necesario de don Alfredo Petit.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en la Habana á 9 de Marzo de 1897.—Cárlos Ortíz.—• Ante mí; Ldo. Santiago Ledo.	951 T 13
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cándido Posada Martínez, natural de Lugo, estado soltero> | profesión dependiente, de 24 años de edad, hijo de Pedro y de Carmen, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten ante este Juzgado I á responder de los cargos que le resultan en la causa que se | le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica de pararle el ' perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autori-¡ dades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y re-! misión á este Juzgado, en lo que se interésala administración, i de justicia.-Habana,9de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva.	948 I 13
En causa que se instruye por daño en la propiedad y lesiones, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Francisco Díaz Díaz y al asiático Guillermo *Achón, para que dentro de tercero día