GACETA DE LA HABANA
971
del día 17 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal sino comparece.*—>Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.«—Guanabacoa, Mayo 15 de 1897.*—El Secretario, Rafael Galindo.	1881 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria de la causa contra D. Gaetano Menuella y Deseant, por coacción, con lecha 28 de Abril próximo pasado; he dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana, la sentencia dictada por la Sala de lo Civil de la Excma. Audieneia del Territorio, con fecha 26 de Julio del año último en la referida causa, cuya parte dispositiva dice asi:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Gaetano Menuella y Deseant, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á la multa de 325 pesetas, sufriendo caso de insolvencia el apremio personal correspondiente á razón de un día por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas; abonándole para el cumplimiento de la pena impuesta la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida, y apareciendo que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, póngasele inmediatamente en libertad.—Y para que sirva de notificación bastante al expresado reo, cuyo actual pagadero se ignora, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—San Antonio, Mayo 13 de 1897.—Agustín Castro.	1865 I 20
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mi se ha servido disponer que se convoque á don Manuel Pérez Ortíz, el cual se encontraba en la finca denominada «San Dimas,» término municipal de Guanajay, para que dentro de quinto día comparezca ante este Tuzgado á evacuar un acto de justicia que se instruye por rapto de su hija doña Prudencia Pérez Pacheco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.-San Antonio, Mayo 15 de 1897.—Francisco M. Gispert.	1864 I 20
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante nos los de asistencia, ha dispuesto se convoque á D. José Rodríguez Alvarez, que tenia su residencia en el pueblo del Rincón; para que dentro de las 5 días, siguientes á la publicación en la Gaceta de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del León número 39, para prestar una declaración en la causa seguida por estafa de un reloj al referido Rodríguez.—Bejucal, Mayo 19 de 1897.—Carlos Barrios.—Juan Bta. Sosa.	1879 I 22
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partipo.
Por el presente, se cita á don Manuel Vega, vecino de San José; para queaentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por suicidio de doña Rosa María Montes y Alfonso.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 17 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1880 I 22
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por medio esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Casanova y Raveiro, vecino de Consolación del Norte y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de ocho días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de oirle en el sumario que se le sigue número 23 de este año por malversación de caudales públicos; apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde.-Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado individuo á disposición de este juzgado.—Pinar del Río, Mayo 15 de 1897.—José Ramírez.— Ante mí: José V. Urrutia.	1862 I 20
MATANZAS.
Por la presente se convoca á don Francisco Monzón, vecino que fué de esta y que se dice se encuentra en Ganabacoa, á fin de que dentro de quinto día comparerca ante este Juzgado sito en Gelabert 61, á evacuar un acto de justicia en causa por juego prohibido.—Matanzas, Mayo 18 de 1897.—Juan Vinageras.	1887 I 22
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Fermín Fernández Vázquez, por coacción; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo José Rodríguez, de este domicilio que fué; para que el día 28 del que cursa, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Mayo 19 de 1897.— Eugenio López.	1899 I 22
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Nicolás Galán, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Constantino Anchía y Contreras, de este domicilio que fué; para que á las 8 de su mañana, del día 5 de Junio próximo comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Mayo 18 de 1897.—Nicasio González.	1891 I 21
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite por conducto de su padre don Antonio Ruíz Fernández, al menor don Antonio Ruíz y Sarmiento; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones que recibió el mismo.—Colón, Mayo 18 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	1866 I 20
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito en causa formada por falsedad, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á don César Llano y Entralgo y don Pedro del Hoyo, empleados que fueron de la Aduana de la Isabela, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á eva-
cuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Sagua la Grande, 15 de Mayo de 1867.—El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	*	1851 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Antonio Alfonso García por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días, se citen á don Francisco Alfonso y don Ramón Pérez y Pérez, vecinos que fueron del bariio de Escarza, término de San Fernando, á fin de que se presenten en e¿te Juzgado á prestar la correspondiente declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 18 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1890 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Señora doña Ana Faustina de Varona ó sus herederos.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia dictada por ante mí, á instancias del Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de 377 pesos 61 centavos, procedentes de réditos de la cantidad de 500 pesos reconocidos á favor del Hospital referido en la casa número 9 de la calle de San Adriano.-Y en cumplimiento de lo dispuesto emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que, sino comparecieren; les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 12 de Mayo de 1897.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	1885 I 22
Sr. don Francisco López del Rincón y Ojel Jaramillo.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de 4 del actual, recaída en el juicio que contra V. ha promovido su esposa doña Angela Zaldívar y Escobar, sobre reclamación de alimentos provisionales, ha dispuesto á tenor del artículo 1609 de la ley de Enjuiciamiento civil se convoque á ustedes á juicio verbal que tendrá lugar á las doce del día 14 de Junio próximo, en este Juzgado, sito en la casa número 12 de la calle Mayor, en cuyo acto se admitirán las pruebas que se propusieren, relativas á los extremos expresados en el artículo 1607 de dicha ley, disponiendo al propio tiempo que se practique la diligencia de citación y emplazamiento de V. en la forma que determina el artículo 269 de la citada ley, como lo verifico, por medio de la presente cédula por ignorarse su actual residencia.—En su virtud se cita y emplaza á V. para que en el día y hora señalados concurra al Juzgado provisto de las pruebas necesarias y que á su derecho puedan convenirle, en la inteligencia de que si no concurriere le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Puerto Príncipe y Mayo 10 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicacióó en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1892 I 22
Señores sucesores de doña Juana Josefa García Suárez.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, ei* providencia de 6 del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes., ha promovido don José Se-rapio García, en cobro de pesos; ha dispuesto se emplace á Udes., para que dentro del término de 9 días, se personen en autos en legal forma para contestar el traslado que se les confiere de dicha demanda, disponiendo al propio tiempo que esta diligencia de emplazamiento se practique á tenor de lo que preceptúa el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, como lo verifico por medio de la presente cédula, por ignorarse la actual residencia de Udes —En su virtud, se emplaza á Udes. en esta forma, para que dentro del término señalado, se personen en autos; en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 1,4 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido lá presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1883 I 22
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ulpiano Zaldívar y Castellanos, natural de esta ciudad, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en el sumario que se le siguió, por uso indebido de nombre supuesto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 11 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.— Francisco Flores Jiménez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Flores.
1893 I 22
Don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de esta
ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber á la sucesión de don Fernando de la Torre Zayas, la sentencia dictada en el juicio que se expresará, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 28 de Abril de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por las Juntas de Patronos de los hospitales de San Lázaro y San Juan de Dios, representadas por el Procurador don Agustín H. Agüero y Piloña, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez y Díaz, contra don Fernando de la Torre Zayas, y posteriormente contra la sucesión de éste, por haber fallecido, en cobro de pesos; y—Resultandos, etc.—Considerandos, etc. —Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate oportunamente en los bienes embargados y con su producido entero y cumplido pago á la representación de los hospitales de San Lázaro y San Juan de Dios, de la cantidad de 4240 pesos 94 centavos, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.— Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sen tencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar la expresada sentencia á la sucesión referida, libro éste en Puerto Príncipe á 13 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Díaz.	1884 I 22
MpRQN.
Don Manuel Díaz y Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morón.
El Sr. juez de instrucción de esie partido en providencia de esta fecha dictada en las diligencias de cumplimento de una carta orden librada en causa incoada en este Juzgado por juego prohibido y estafa contra don Eugenio Cernuda y otros, ha dispuesto se haga saber por este medio á don Marcelino Rodríguez López, cuyo paradero se ignora, se presente en este Juzgado sito en la calle Real número 3, dentro del término de treinta días á recoger la cantidad que se le ocupó en dicha causa y se le manda á entregar.—Y para su publicación ¿n la Gaceta de la Habana á los fines indicados, expido la presente. —Morón 14 de Mayo de 1897.—Manuel Díaz Pina.
1889 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ernesto Mendaro y del Alcázar, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presento hago en la causa número 60 del año de 1897, seguida en este Juzgado por lesiones á Ezequiel Cuevas, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 17 de Diciembre último, para la captura del procesado Eladio Batista.—Santiago de Cuba, 10 de Mayo de 1897.—Ernesto Mendaro.—Juan Montes.	1888 I 22
HOLGUIN.
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, Juez de primera instancia de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los pariente del finado don Ramón Iglesias, como de 25 á 30 años de edad, que se hallaba empleado de guarda almacén del paradero de Cantimplora, en el ferrocarril de Gibara á Holguín, ignorándose su naturalez y demás generales, cuyo fallecimiento tuvo lugar en aquel paradero á las 8.y media de la noche del día 25 de Abril último, á consecuencia de herida que le produjeron, y por cuyo suceso me hallo instruyendo causa con el número 13 del año en curso; á fin de que en el término de quince días se personen en forma legal en este Juzgado, á declarar lo que se les ofrezca y parezca acerca de dicha muerte, ofreciéndoles el procedimiento por si quieren hacerse paite en él.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Holguín á 7 de Mayo de 1897.—Elpidio de los Santos.—Por mandato de S. Sría.: Alberto de Arce.
1886 I 22
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados en causa por hurto de gallinas Nemesio Muñoz, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, soltero, de quince años de edad, vecino de esta ciudad y zapatero y Marcelino Palacios Pérez, natural de Santillana, provincia de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 15 años y carretonero; á fin de que en el término de 20 días, contados desde el siguiente al de la piimera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa y pasado dicho téimino se Jes declarará rebeldes patándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á esta cárcel.—Y par/i su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 11 de Mayo de 189/.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	1854 I 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Mayo de 1897 SABADO.
SANTOS DEL .DIA.—Santos Román y Antón, confesores; Santas Rita de Casia, viuda, y Quiteria y Julia, vírgenes y mártires.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA"
* hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAME1TTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo* el ejemplar.