Año LIX.—Núm. 103
Dominga 2 de Mayo de 1897
Tomo 1°—Pág. 829
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIELIsrO
PUNTOS JDJB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, callq^de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS .A.NTTCTO JOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOJO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ,	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del aflo . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidios. -
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y penados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, de orden de S. E., se inserta á continuación el pliego de condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1897 á 98.
1.	a La‘ subasta del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día dos de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado establecimiento penal, del Jefe del Negociado de Cárceles y Presidios y del Escribano del Gobierno.
2.	a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen el referido vestuario y equipo, en la forma que á continuación se expresa:
Primer lote.
Precio
por prenda. Importe total,
NÚMERO DE PRENDAS.	Pesos C. Pesos. C.
34 Alfonsinas para brigadas....	4	40	149	60
120 Idem para escoltas........ 1	45	174	..
300 Mudas para cabos de vara.. ■ - 2	..	600	..
1300 Chaquetas para penados....	1	..	1300	..
1300 Camas (cohis con correas)
para idém.................... 1	70	2210	..
1300 Mantas para idem................90	1170
5200 Esquifaciones para idem_____	1 ..	5200 ..
Suma el primer lote........ 10803 60
Segundo lote.
77 sombreros de jipijapa para
brigadas y escoltas...... 3 10	238 70
1600 sombreros de yarey para pe^
nados......................... 25	400 ..
Suma el segundo lote.... ....	638 70
Tercer lote.
3900 pares de zapatos de vaqueta para penados.................... 75	2925 ..
Suma el tercer lote......	2925 ..
3.	a Todas las prendas de que se trata, deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción, al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4.	a Si cualquiera de dichas prendas, tanto por su
calidad como por sus dimensiones y Construcción, dejara de reunir las condiciones á que se contrae la cláusula anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general; á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
5.	a Las prendas de que se hace mérito, serán de tres medidas y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate en un plazo que será del primero al treinta de Junio próximo venidero, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
7.	a El rematador se obliga á entregar en el ex presado ejercicio y por los citados precios de unidad, las prendas que le fuesen pedidas aunque sea en mayor número del que se consigna en la condición segunda, por requerirlo así las necesidades del establecimiento penal.
8.	a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas, presentará la cuenta en este Gobierno general, á fin de que-sea satisfecha por la Tesorería general de Hacienda, en la torma y clase de moneda en que se verifiquen los demás pagos del Estado, respecto al material.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se extenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultasen más ventajosas.
10.	Para cada lote se presentará una proposición contenida dentro del^ correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste, el lote á que se refiere aquélla.
11.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería central de Hacienda, el 5 por ciento del importe total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración del remate, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al ó á los que hubiesen presentado la proposi-cición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual.se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para el Estado.
15.	En el caso de que resultasen iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicaiá el remate, con la reserva expresada en la condición 13, al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que sé le comunicare la resolución, el depósito constituido al 10 por ciento del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesorería central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día ...., de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha), convocando licitadores para la subasta de las prendas de vestuario y equipo de la compañía de escoltas y de los penados del Presidio de la Habana, hace proposiciones al lote l.°, 2.°, 3.°, (en letras),
ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen, por los precios siguientes (á continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del precio, en letras), comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma).
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 800, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 329, fecha 15 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud á D. Antonio Cruz Conde, oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarando cesante al interesado dél expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 29 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual mes y bajo el núm. 804, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Fermín Henríquez y Donoso, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ramón Calvo y Jiménez, que es oficial de igual clase en la Administración de Hacienda de Matanzas. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1897. —Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicara! Ex celentísimo Sr. Gobernador general, con jechajb del actual y bajo el núm. 805, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° déla Administración de Hacienda de Matanzas en esa Isla, vacante por traslación de. D. Ramón Calvo Jiménez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Fermín Henriquez y Donoso, que es oficial de igual clase en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1897.— Emilio Fagoaga*
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades• cédulas personales.
Solicitada prórroga por el Ayuntamiento de la Habana, para pagar sin recargo el impuesto de cédulas personales, esta Intendencia general, teniendo en cuenta la situación difícil que atraviesa el país, ha tenido á bien acceder á dich,a petición, concediendo un plazo de quince días para el pago del impuesto, sin recargo. En su consecuencia, se modifica la circular de 22 de Enero, publicada en la Gaceta de la Habana de 24 de Enero del año corriente, y únicamente, en cuanto á los plazos, en la forma siguiente:
Hasta el 15 de Mayo el cobro se verificará sin recargo. Desde 16 de Mayo á 15 de Junio se expedirá cédula sencilla, con el aumento de un 5 por 100 sobre el total importe, incluyendo la parte provincial y