1142
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
Don Joaquín Vicens y Poch, Licenciado en Derecho, oficial de Administración civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: Que por disposición del Excmo. señor Gobernador regional, instruyo expediente con motivo de petición hecha á su Autoridad por varios señores Concejales del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad y por las representaciones de todos los Comités de salud pública de los barrios de este término municipal, en la que exponen los actos de abnegación, celo y humanitarios esfuerzos y sacrificios realizados por el Alcalde, Ulmo. Sr. D. Miguel Díaz Alvarez, combatiendo la terrible epidemia variolosa, organizando los servicios sanitarios, visitando los enfermos y casas infectadas, con grave riesgo personal ó inminente peligro para su vida, hasta conseguir la terminación de la epidemia, por cuyos méritos solicitan la concesión de la gran cruz „de la Real Orden civil de Beneficencia, al referido Illmo. Sr. D. Miguel Díaz Alvarez, y á los efectos del reglamento de la Orden, convoco por este medio y por término de veinte días, á las personas que tengan que exponer en pro ó en contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno regional, todos los días hábiles de ocho á diez de la mañana, á fin de que declaren lo que sepan y se les ofrezca en el particular.
Habana, 15 de Junio de 1897.—Joaquín Vicens.— Ante mí: Rafael Menéndes.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio.
La matrícula de Contribución industrial para el año económico de 1897 á 98, se halla dé manifiesto al público desde esta fecha.
Lo que se hace público á los efectos del artículo 74 del reglamento.
Habana, 15 de Junio de 1897. —El Administrador, Aníbal Arríete.
En cumplimiento de los artículos 49. y siguientes del reglamento vigente, se convoca á los señores matriculados en la industria de Bodegas del caserío de Puentes Grandes, para que concurran á las dos de la tarde del día 22 del corriente mes, á fin de acordar la formación ó no formación del gremio y proceder, en el primer caso á la elección de Sindico y clasificadores. •
Los señores concurrentes deberán asistir provistos del último recibo de contribución que Hubiesen satisfecho y de su cédula personal.
Para acreditar la representación de cualquier industrial que no asista, bastará una simple autorización escrita.
Habana, Junio 14 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos.
Iniciado expediente de apremio para el cobro de los réditos vencidos en 21 de Junio de los años 1883 á 1891, ambos inclusives, dé un capital á censo de $ 800 que á favor del estinguido Convento de San Felipe de Neri, hoy del Estado, reconoce lá casa calle de Acosta número 16, de la que aparecen ser dueños los herederos de D.a Hilaria de la Cruz Guerra; é ignorándose el paradero de éstos, sus sucesores ó causahabientes se les notific#por este medio,'advirtiéndoles que pueden para satisfacer este adéudo, acojerse á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, siempre que lo soliciten en forma dentro el término de diez días; quedando apercibidos que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado,, perde rán este derecho, siguiéndose la tramitación del expediente ejecutivo con arreglo á la Instrucción y demás disposiciones vigentes.
Habana, 5 de Junio de 1897.—El Adminstrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto él día 16 de Julio próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 1 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie, de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose nin-
guna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento &el valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejorpostor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los ,autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada. *
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... Jen letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á la una y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 2 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arregló al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
’	¿e
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado-y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una y media en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de........en.........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 3 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio para que
las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta..
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la. tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á las dos en punto,, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor..
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos, de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones. ,
D. N.....N......vecino de.... calle de..,.
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á las dos y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 4 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cájas de esta_Administración el cinco por ciento-del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos y media en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos-por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á< la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciónes.
Dop N.... N.... vecino de.... calle de.,¡. número... con cédula personal que acompaña,hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego-de condiciones.
(Fecha y firma.)