GACETA DE LA HABANA
929
en el cuartel de infantería de esta plaza, para descargarse de la culpa que les resultan en este expediente; bajo apercibimiento de que si no comparecieran en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tan pronto tengan conocimiento del paradero de los individnos de referencia, procedan á constituirlos en prisión y ordenen en custodia su conducción á los sitios antes designados y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cárdenas, 5 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós.	1023
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente, convoco al paisano Antonio Hernández Cabrera, vecino que fué de Guadalupe, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Vergara esquina á Industria, á fin de que preste declaración en la causa seguida contra el paisano Juan Pérez Hernández, por el delito de rebelión.
Camajuaní, 12 de Mayo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de su Sria.: el Secretario, Miguel Morano.
1029
SANCTI SPIRITUS.
D. Sebastián Rodrigo Martínez, primer Teniente del batallón de Chiclana peninsular número 5 y Juez instructor de la sumaria que se instruye contra el soldado José Manen Flamerich, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo al soldado de dicho batallón, José Manen Flamerich, para que en el preciso término de 30 días se presente en este Juzgado, calle Sobral núm. 12, para responder á los cargos que resultan de dicha sumaria, siendo sus sellas las siguientes: pelo cas-j taño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ere- j cíente, boca regular, color sano, frente regular, su estatura es de un metro 562 milímetros; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si en el tiempo fijado no se presentara.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las debidas precauciones á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara.
Sancti Spíritus, 7 de Mayo de 1897. — El Juez instructor, Sebastián Rodrigo.—El Secretario, José Mauri.
1021
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los hermanos José Oliu y Fidel Oliu, de 40 y 38 afios de edad, respectivamente, ambos blancos, solteros y de una estatura y grueso regular, y la madre de éstos, Micaela Oliu, de 76 afios de edad, que residía en el poblado de San Vicente, del cual desaparecieron el José á principios de la guerra y el Fidel el mes de Mayo del afio próximo pasado, y la vieja Micaela, el mes de Enero último, á quienes de orden del Excmo. Sr. General gobernador militar de esta provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión é incendio.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los citados individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo, exigiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.'l exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso-de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Mayo de 1897.--'Sandalio Pérez.	1022
MANZANILLO.
D. Manuel Serrano Wert, primer Teniente del batallón de la Unión peninsular número 2 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán.general de esta isla de Cuba, contra el soldado del expresado batallón, por la falta grave de primera deserción simple, cometida el día 11 de Enero del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Perpiñán Rofes, natural de Mola, partido judicial de Gandesa, provincia de Tarragona, hijo de Juan y de María, soltero, de 32 afios de edad, de oficio labrador, avecindado en su pueblo, cuyas sellas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación
de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla se le sigue con motivo de haber desertado el día 11 de Enero del afio próximo pasado de la columna que salió de este punto para conducir un convoy de víveres al poblado de Callada Honda; bajo apercibimiento de que si no compa rece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Per-pillán Rofes, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Principal de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 19 de Mayo de 1897.—Manuel Serrano.	1024
Juzgados de primera instancia é instrucción
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo Civil de esta Audiencia.
En el cuaderno de audiencia de la tercería de dominio y de mejor derecho, promovida por don Manuel A. de Junco, j como administrador del intestado de doña Mercedes Amador, 1 al ejecutivo seguido por don Francisco Arango y de la Luz, i contra doña Jaumy Galarraga de Mestre, y continuado contra los terceros poseedores del ingenio «San José de Elosegui,» la Sala de lo civil de esta Audiencia se ha servido dictar las providencias que literalmente copiadas dicen así: «Habana, 14 de Agosto de 1896.—Cumpla el Procurador don Nicolás Sterling y Varona, con el reintegro dispuesto, dentro de término prevenido y líbrese carta orden al juez de primera instancia para que haga saber á don Laureano Angulo y Garay, la renunc ia que hace aquél del poder que de éste obtenía y que dentro de ocho días constituya nueva representación en esta Superioridad; apercibido de lo que hubiere en derecho, continuando dicho Procurador con la representación hasta que llegue á conocimiento del interesado la renuncia.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica. —El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Sres. del már-gen, Díaz Agero, Noval, Vías, O’Farrill.—Habana, 18 de Septiembre de 1896.—Visto lo preceptuado en el artículo séptimo de la ley de Enjuiciamiento civil, líbrese carta orden al juez de primera instancia, para que requiera á don Laureano Angulo y Garay, á fin de que dtntro de quinto día facilite á su Procurador don Nicolás Sterling y Varona, la suma de ciento cincuenta pesos en oro, para expensos, bajo apercibimiento de apremio.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente. —Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre. —Sres. del margen, Díaz Agero, Noval y Vías.—Y para notificar y requerir á don Laureano Angulo y Garay, á virtud de lo dispuesto en las providencias preinsertas, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad ¡ cumpliendo lo dispuesto en providencia de la Sala de lo civil de esta Audiencia, dictada en el cuaderno de audiencia antes expresado en veinte y dos de Abril próximo pasado, en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—Francisco E. de la Torre.
1809 T 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Juan Noya Presas y Caridad González; para que el día 31 de Agosto próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Nicolás Bolaño.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1804 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Micó Muñoz, Antonio Fernández Hernández, Antonio del Río, Francisco Aldain Dier, Mannel Sánchez Espinosas, Juan Gi-meno Galí, Nicolás Martorano, Esteban Aguado y Matías Riera Ripoll; para que el día 2 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra Esteban A. Robert y otro,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1805	I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Ste-nart, don Ramón Santos, don Urbano del Castillo, don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García; para que el día l.° de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por huno, contra Arturo Alquízar. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1806	I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la mañana del día 25 del corriente mes de Mayo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á la morena Isabel López Jaime, á la de igual clase Leonarda Martínez, á las pardas María Herrera y Antonia Mes, á don Manuel Calvo Hernández y don Benito Artasa Barandica; á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra la expresada morena Isabel López Jaime, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1798 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Aconta Tirado y don José Benigno Lorenzo, con el fin de que á las doce tío ia mañana del día 24 del corriente mes de Mayo, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa seguida contra el referido don José Benigno Lorenzo, por rifa no autorizada y estafa.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1.897.—El Escribano, Mariano Guas.	.1808 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la morena Tomasa Torres Fernáudez, vecina que fué déla
calle de la Bomba número 24, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1780 I 14
GUADALUPE.
Doctor don Carlos'Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Solis Suárez, hijo de Ramón y Celestina, soltero, natural de Avilés, de 18 años de edad, dependiente; para^ que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que de no hacerlo, se declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y remisión de dicho individuo, al lugar ex presado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	1800 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Taboada Leira, por hurto á don Francisco Fernández Capalleja; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1801 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en causa formada por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Felipe Hernández González, vecino que fué de la calle de Tenet ife número 85; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.—Habana, 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1799 I 15
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Río Palomino; ha dispuesto que 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Laureano González García y don Eugenio González; para que el día 15 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1764 I 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hace saber: que por providencia de esta fecha dictada en causa contra don Abelardo Carrera y Barrar-cout, por falsedad en documento público, se ha dispuesto que queden sin efecto las requisitorias libradas en dicha causa en 22 de Septiembre del año próximo pasado, para la captura y conducción á este Juzgado del referido don Abelardo Carrera y Barrarcout.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Arturo Galletti.
1782 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Alvarez Ruíz, Octavio Blandía Castillo, Antoni o Castro González y Francisco Castillo Rupert, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Francisco Castillo Rupert y á los testigos don Luis Víctor Abad, don Enrique Baena Barrientos, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, Elvira Carbó, Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Val-dés, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, Andrés Pardo, María Luisa Martínez, Domingo Martínez y don José Prats; para que el día 14 del mes actual á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1781 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Nicolás García Viña, por estafa á doña Manuela Fernández Peláez; ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro\ la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1765 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don Lorenzo G. del Portillo y don Restituto Lavielle; á fin de que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la causa número 116 del 97, por estafa á don Pedro Henares Larosa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1766 I 13
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Miguel Hernández Carrillo, por hurto; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al referido Miguel Hernández Carrillo, á fin de que se presente en este Juzgado en horas de audiencia para requerirlo por la multa é indemnización á que fué condenado en dicha causa.—Habana, Mayo 13 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1797 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Ramón Val-dés, por hurto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al referido Ramón Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirlo por la multa é indemnización á que fué condenada en dicha causa.—Habana y Mayo 11 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1769 I 13
Don Julio Macla Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á don Diego Sains Fernández, que por el Escribano que la suscribe, se ha librado