636
GACETA DE LA HABANA
PLACETAS.
Don Juan Alabán Morales, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Pavía, núm. 48, y Juez instructor de la causa seguida al guerrillero José Pérez Sanabria, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero José Pérez Sanabria, hijo de Federico y Josefa, natural de Placetas, provincia de Santa Clara, de 21 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, cuyas señas personales son. pelo negro, ojos pardos, barba poca, estatura 1 metro 540 milímetros, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será de clarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Pérez Sanabria, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las se guridades convenientes á mi disposición.
Dado en Placetas á los 26 días del mes de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Juan Alabán.	723
CIEGO MONTERO.
D. Indalecio Vidarte Seivan, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de America número 14 y Juez instructor de la causa que se instruye por por deserción con armas, municiones y caballo al guerrillero de la segunda local montada movilizada de Ciego Montero, pardo José Cordero.
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado, individuo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, se persone en este Juzgado de instrucción militar, sito en la Comandancia de armas de este poblado de Ciego Montero, á responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo le pararán los perjuicios á que en dicha causa haya lugar.
A la vez, en nombre de la ley exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero del mencionado pardo José Cordero, y de ser habido lo pongan á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara.
En Ciego Montero, á 25 de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Indalecio Vidarte.—Por su mandato: el soldado Secretario, Abdón Sánchez.
736
PUERTO PRINCIPE.
D. José Caballero Viafia, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de serción contra el soldado de este cuerpo, Felipe Bou Mezquita; en uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar y en cumplimiento á lo que en el mismo se dispone, por el presente edicto, Hamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento, Plaza de Armas de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referí do procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición.
En Puerto Príncipe, á 12 de Marzo de 1897.—José Caballero.—Por su mandato: el soldado Secretario, José García López.	737
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de j esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario que fué del primer batallón de voluntarios cazadores de la Habana, Luis Abalia Armentía, hijo de Pedro y de Victorina, natural de Abando, provincia de Vizcaya, de estado soltero, oficio dependiente, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito calle Vergara esquina á Industria, para responder á los cargos que le resulten en causa que me hallo instruyendo al mismo; apercibido que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de dicho individuo, y« su conducción al sitio antes indicado.
Camajuaní, 24 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Laureano Lozano.
718
SANCT1 SPIRITUS.
D. Florentino de Fuentes Carracedo, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Granada nú mero 34 y Juez instructor de la causa instruida por lesio mts inferidas al guerrillero Vicente Ventura Expósito.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al
paisano que fué guerrillero de la primera volante de la Trocha, Joaquín Martínez Casells, de 44 años de edad, natural de Valencia, de estado soltero y profesión carpintero; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de ésta en la Ga¿eta de la Habana, comparezca en este Juzgado, residente en Sancti Spíritus, para responder á los cargos que le resultan en la causa seguida por herida de arma blanca en el brazo izquierdo, que causó al guerrillero arriba citado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le irrogarán los perjuicios que señala la ley.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias para su busca, y caso de ser habido sea conducido á esta plaza ó dén conocimiento del punto en que tenga fijada su residencia.
Dado en Sancti Spíritus, á 30 de Diciembre de 1896. —Florentido de Fuentes.	742
MAYARI.
Don Antolín Esteban Luelmo, segundo Teniente del batallón de Córdoba, número 10, y Juez instructor del , mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario Policiano Sánchez Echevarría, hijo de Pablo y de Evarista, natural de Mayarí, Cuba, de oficio campo, de 22 años de edad, soltero y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, color pardo, barba poca, boca regular, nariz regular, señas particulares ninguna.
Por la presente, tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido voluntario; para que en el término de 8 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado para que sean oídos sus descargos; y de no verificarlo en el mencionado plazo, será decía rado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este Juzgado, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayar!, 6 de Marzo de 1897.—Antolín Esteban.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Jiménez. 714
Juzgados de primera instancia é instrucción,
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Cirilo Ubiergo y Bistuer, cuyo domicilio se Ignora, que en los autos que se dirán ha expedido el actuario, la cédula de citación de remate que á la letra dice: Sr. don Cirilo Ubiergo y Bistuer.-—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, sito en la calle de Manrique número treinta y cinco y por mi escribanía situada en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cinco, ha promovido el Procurador don Abraham Barreal, como sustituto de don Miguel Angel Matamoros, á nombre y con poder de doña Juana Pérez y González, viuda de Baguer, juicio ejecutivo contra don Cirilo Ubiergo y Bistuer, en cobro de mil trescientos veinte y nueve pesos sesenta centavos en oro; y en cumplimiento de lo mandado por dicho Sr. Juez, en los expresados autos, en los que se ha despachado ejecución contra los bienes del deudor por el principal reclamado, sns intereses al medio por ciento mensual vencidos desde veinte y dos de Octubre del año próximo pasado y las costas, y se ha requerido de pago á don Joaquín Peraza y Grael, como encargado de los bienes del referido deudor don Cirilo Ubiergo y Bistuer; hago saber á éste, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente, que queda citado de remate por haberse trabado la ejecución en el establecimiento de confituras y dulces «La India» á fin de que dentro del término de nueve días, según previene el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil se persone en los referidos autos y se ponga á la ejecución si le conviniere, con la prevención de que, de no hacerlo así, le parará el perjuicio á que en derecho haya fugar.—Y para que llegue á conocimiento del acusado, esta citación, libro la presente cédula para fijar en las tablillas de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos.—Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Luis Mazón.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á veinte y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Tulio Macía Vázquez.—iJ. S., Ante mí; Ventura R. Páez.	44 P 2
CIENFUEGÓS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio decía rativo de menor cuantía seguido por don Francisco Paradela, Administrador de la Empresa del ferrocarril de esta ciudad á Santa Clara, contra don José Sotolongo, se ha dictado por el Sr. juez municipal, y de primera instancia, accidental de esta ciudad, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así: Sentencia.-—«En la ciudad de Cienfuegos á veinte de Marzo de mil ochocientos noventa y siete; el Sr. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía sobre reivindicación de terrenos, establecido por don Francisco Paradela y Gestal, mayor de ¡ edad, casado, de este vecindario y Administrador de la Empresa del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, por su propia representación, y dirigido por el Ldo. don Ramón Hidalgo, como Administrador de la expresada Empresa contra don José Sotolongo, cuyas generales se ignoran y sin representación en estos autos.-Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda debo condenar y condeno á don José Sotolongo á que dentro de quinto día entregue los dos medios solares, si tos en el Paseo del General Pezuela, entre las de Colón y Padre las Casas, en el poblado de Cruces, restituyéndolos á la Empresa del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara; li brándose al efecto mandamiento al Sr. Registrador de la propiedad de esta ciudad, para la cancelación de la inscripción
hecha á favor del demandado, en virtud de la escritura de diez de Septiembre de mil ochocientos sesenta y siete, á quien condeno además en todas las costas del juicio.-Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Porrúa.» — Y para notificar la expresada sentencia al demandado don José Sotolongo, en la forma prevenida en el artículo 768 de la ley de Enjuiciamiento civil, libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cienfuegos, Marzo veinte y seis de mil ochocientos noventa y siete.—Manuel Alonso Guisasola—Ante mí: Andrés S. Moreno.
*** 41 P 31*
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Casimiro Trigo y Pérez y don Juan Romero Miarí; para que el día 29 de Abril próximo,comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra el mencionado Trigo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	JL201 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes y doña María Grijalla Valladares; para que el día 17 de Abril próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa contra José de Jesús Torres Rosales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1897.— EL Escribano, Zacarías Brezmes.	1200 I 1
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Facundo Averoff; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1897 —Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1183 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Manuel de la Cera García y otro por estafa, ha dispuesto por ante mí, se convoque al referido don Manuel de la Cera García, cuyo actual paradero ó domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de notificarse la sentencia de la Superioridad dictada en dicha causa.—Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1185 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada, formado para tratar del embargo de bienes del pardo Lino Piloña y Varona, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don José García, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho pardo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á declarar acerca de si posee ó no bienes-de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado», expido la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1189 I 1
A virtud de carta orden librada por la Superioridad en. causa seguida contra don Tiburcio Brieva Morales, por estafa;, el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 20 de Abril próximo venidero, á las doce de la mañana, al referido don Tiburcio Brieva Morales, don José Urrutia, don Juan Bautista Fernández, don Ricardo Marín» don Faustino> Romero» don Juan Fernández González, don Francisco Gómez» don Enrique Hernández, don Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Goiria, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Feito, don Agustín Ibarzábal, don Fernando Pérez» don Nicolás Molina, don Saturnino Casa-nova, don Felipe Lleuza, don Juan Bautista Valdés, don Sebastián Fonts Noya, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal^ con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 29 de 1897.—-El Escribano» Mariano Guas.
1184 I 31
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Narciso Rodríguez Quintana, doña Dolores Gato, vecinas que lueron de la calle de la Condesa número 29 y á fin de que asistan ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra el pardo Francisco Borrayo Rodríguez ó Alberto Borrayo Rodríguez por estafa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Habana, Marzo 25 de 1897.
—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 1298 I 2
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Louzán Dopico, naturrl de Coruña, estado casado, profesión caballericero, de 36 años de edad, hijo de José y de Andrea, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mar? o 31 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.
1211 T 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por juego prohibido, ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial, al moreno Juan Tosé Calvo, vecino de San Rafael 118; al pardo Luis Alfonso Martínez» vecino de Zanja 66; al moreno Andrés Arturo Rodríguez, vecino de Salud y Oquendo; y á don José María Valdés, vecino de Gervasio 130; con el fin de que dentro del término