GACETA DE LA HABANA
751
los oportunos documentos á deducir dicho derecho, consistiendo la herencia en una casa de tablas y tejas, un cuarto de la misma construcción, varias ropas y herramientas y créditos pendientes de cobro.—Guanajay, 8 de Abril de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
1412 I 20
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia del distrito de Mercado.
En virtud de la presente se convoca á los parientes del presunto demente don Antonio Calves, cuyas generales se ignoran y entre ellos á su hermano don Elíseo, que residía en Cien fuegos, trabajando en el Rastro, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado á personarse en el expediente que se instruye para su reclusión definitiva, apercibiéndoles que de no hacerlo así se tramitará y concluirá el expediente sin su audiencia, haciéndoles presente que dicho demente existe en observación en el hospital Santa Isabel.— Matanzas, Abril 17 de 1897.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí: Eugenio Fernández Mac Mahón.	1458 I 21
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo VjUamil y Amoedo, hijo natural de Ignacio y de Inés, natural y vecino de ésta, de 16 años de edad y de oficio talabartero; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto frustrado; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 13 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.	1440 J 21
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Armando Rivero, hijo de Polonia, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 años de edad, panadero y sin instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por tentativa de robo; apercibido de ser declaradorebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 14 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mi, Florencio Betancourt.	1423 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á vir tud de carta orden de la Jllma. Audiencia, señalado el día 12 de Junio próximo, á las 8 de su mañana, para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida por estafa contra don Serapio Sánchez Monsón; ha dispuesto que por este medio se convoque á dicho Sánchez Monsón, y los testigos don Ro mualdo García Rodríguez, don Obdulio Baldu y Romo y don Estanislao García Rodríguez; para que comparezcan el día y hora señalado para ese acto de justicia ante la citada Audiencia, calle de O’Reilly número 23; apercibiéndoles que caso de no verificarlo incurrirán en las responsabilidades que la ley determina.—Matanzas, Abril 17 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1459 I 20
" Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, por ante mí el Secretario, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Clemente García Gútiérrez, por hurto; que por la presente se cite á don Melchor Fernández, vecino de Colón; don Manuel García y García, don Félix Piña, don Marcos León, don Angel González, D. Toribio Rodríguez Arguelles, don Manuel de la Fuente y don Pascual García, vecinos de Jcvellanos; para que á las 8 y siguientes de la tarde del día 10 de Junio próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Matanzas, Abril 12 de 1897.—Florencio Betancouft.	1439 I 18
CÁRDENAS.
En la causa que en este Juzgado y por ante mí, se sigue contra don Pablo Sirés, ñor hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Rizo García y don Rosendo Escúrrete Riveto, de este domicilio que fueron; para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos de justicia.—Cárdenas, Abril 11 de 1897.—Nicasio González.	Í4Í6 I 18
ALFONSO XII. _
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 128 del año último por hurto, contra don Domingo Rodríguez, he dispu sto se proceda á la ocupación y remisión á este Juzgado de una vaca de color bermejo, mocha y con el hierro G. G. que fué sustraída á don Pascual García y don Gerardo Gutiérrez del ingenio «Reforma,» en el término de Sabanilla del Encomendador.—Encarezco á todas las autoridades civiles y militares la ocupación del animal de referencia y detención de la persona que sin justo título lo posea.—Alfonso XII, Abril 12 de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.
1418 I 20
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción dé esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y* emplazo al moreno Salustiano Hernández y pardo Manuel Her nández, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 14 de Abril-de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarria.	1450 I 21
CIENFUEG OS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Barroeta y Scheidnagel, hijo de don Francisco y de doña Constancia, natural de Almería, vecino de esta ciudad,
casado, abogado y de 45 años de edad; para que el término de 10 días, se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á encargarse de una notificación que le comprende en el sumario que se le sigue por injurias al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.— —Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho Barroeta y su remisión á la mencionada cárcel —Cienfuegos, Abril 12 de 1897. —Manuel Alonso.-Ante mí, Andrés S. Moreno.
1442 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones á don Juan Quintero, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de las circunstancias del delito y sus responsables, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Abril 12 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1447 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Santiago Barrueta Scheidnagel, hijo de Francisco y de doña Constancia, natural de Almería, vecino de esta ciudad, casado, abogado y de 45 años de edad; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez, se ruega á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado Barrueta, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cienfuegos, Abril 12 de 1897.—Manuel Alonso.—An-temí, Ldo. Andrés S. Moreno.	1444 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Eduardo Franco Samartín, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial en sustitución reglamentaria. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Joaquina Martínez, natural de la Habana, de estado soltera, de 25 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tabaco y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y ruego á las autoridades civiles y militares y fun-. cionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo conduciéndolo á la cárcel de esta Villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, 8 de Abril de 1897.—Eduardo. Franco.—Ante mí; Fernnando Rovira.	,	1446 I 21
PUERTO PRINCIPE.
Señores don Mauricio, don Francisco, don Gabriel, don Augusto, don Manuel, doña Antonia y doña Mariana Caballero Loynaz, don José de la Luz y don Modesto Caballero y García, don Rogelio, don Ramiro, don Roberto y doña América Caballero y Benavides, don Francisco doña Gertrudis, doña Consuelo, doña Antonia y doña Margarita Moriano y Caballero, don Miguel Angel, don Alberto, don Miguel Antonio y doña Ana María Caballero y Moya y don Mariano Caballero y Caballero.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 2 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos, sigue contra la sucesión de don Faustino Antonio Caballero, el Procurador don Arísti-des Don á nombre de José Ignacio Recio Loynaz, como Patrono-Administrador de la Obra-pía fundada por don Lope Recio y Zayas, se ha servido disponer se emplace á ustedes, por"este medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de nueve días comparezcan en el juicio á ; contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 6 de Abril de 1897.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.	1417 I 20
Don Pedro Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio que se expresará, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En Puerto Príncipe á 30 de Marzo de 1897, el Sr. don Pedro de Agüero.y Sánchez,-juez; ¿municipal de la misma y accidentalmente de 1.a instancia, habiendo visto este juicio sobre tercería de dominio promovido por el Procurador don Arístides Don Varona, Anombre de doña Angela y doña Al-tagracia Varona Agüero y dirijida por el Dr. dqn José J. Martínez Díaz, contra doña Matfide Bueno de Avellano, representada por el Procurador don Francisco del Pico Vázquez, y dirijida por el Ldo. don Antonio P. Pichardo, y la sucesión de don Manuel Bueno y su esposa D.a Teresa Agüero, constituida en rebeldía; y—Resultandos.—Considerandos.—Vista la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de 18 de Junio de 1880. —Fallo: que debo de declarar y declaro con lugar esta demanda de tercería de_ dominio y en su consecuencia que debo de disponer y dispongo que se alce el embargo trabado sobre 1 ais casas números 45 de la calle de la Merced y 47 de la calle de la Soledad, ambas en esta población, y sus alquileres; debiendo quedar unas y otras á la libre disposición de sus dueños doña Ángela y doña Altagracia de Varona y Agüero, á las que han de entregarse las cantidades que como productos de dichas casas obran en poder del administrador judicial ó de los inquilinos, y no hago especial condenación de costas por no estimarse temeraria la conducta de ninguna de las partes.—Asf por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Pedro de Agüero.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose celebrando audiencia pública de este día, de que yo el Escribano doy fe.—Puerto Príncipe, 30 dé Marzo de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para notificar dicha sentencia á la sucesión de don Manuel Bueno y doña Teresa Agüero, declarada en rebeldía, .expido el présente edicto en Puerto Príncipe á 5 de Abril de 1897.—Agüero.—Ante mí, Tosé A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaee.ta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha. —Carnesoltas.
1409 I 18
Sres. herederos de don Pablo Allué y Alins y de don Francisco Bará.
El Sr. juez de primera instancia accidental de este partido en providencia de 24 de Marzo próximo pasado, recaída en la demanda de pobreza promovida por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Milciades Sánchez; para utilizarla en juicio ejecutivo que trata de establecer contra ustedes; ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio, como lo verifico por ignorarse su actual residencia y domicilio, para qne dentro del término de nueve días se personen en autos en legal forma para contestar el traslado que se les confiere en dicha demanda de pobieza; en la inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar
en derecho.—Puerto Príncipe, y Abril 6 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1410 I 18
Sres. don Gabriel Gelavert, doña Rafaela Lescano y don Antonio Prado ó sus herederos si hucieren fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del día 1.* del corriente dictada por ante mí á instancia del Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio para que dentro del término de nueve días comparezcan en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de cuatrocientos ochenta y tres pesos cuarenta y dos centavos, procedentes de réditos de mil pesos reconocidos á favor del Hospital referido en la casa número 12 de la calle del Hospital y un colgadizo anexo compuesto de cinco piezas —Y en cumplimiento de lo dispuesto emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe 3 de Abril de 1897.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	1411 I 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Joaquín Claramonte y Domínguez, (a) «El Chino,» natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 27 años de edad, de oficio de campo, de estatura baja, complexión fuerte, color trigueño, usa bigote é hijo de doña Susana Domínguez, ignorándose quien sea el padre; para que dentro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto de una res vacuna á don Tomás Ruíz Pérez, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cla-s**y orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo, á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Abril 7 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio	1441 I 21
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Atanasio Bonilla Aureola, natural de Málaga, vecino de ésta, casado, de 40 años, hijo de don Lázaro y doña Cfi«tobalina; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, al logro de conseguir la captura de dicho individuo.—Guantánamo, Abril 9 de 1897. —José María García.—Angel Díaz.	1457 I 21
Juzgados Municipales.
SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Don Antonio Llodrá y Sastre, Juez municipal de San Diego de los Baños.
En expediente de jurisdicción voluntaria que instruye por delegación del Juzgado de 1.a instancia de San Cristóbal, con motivo de irregularidades ocurridas en este Registro civil, á consecuencia de haber sido quemado su Archivo por partidas insurrectas; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta ofi-I cial, á don Nemesio Cruz Canino, natural de San Cristóbal; don José Pérez González, natural de Los Palacios; don Nor-berto Rivero Cruz, natural de Las Pozas; todos casados, ma yores de edad, labradores y domiciliados en este término; los cuales se fueron con las partidas rebeldes, don Longino Sánchez Conde, natural de San Diego de los Baños; don Cándido Beltrán Milián, natnral de Los Palacios, ambos casados, mayores de edad, labradores y de esta vecindad, cuya residencia se ignora; y morena Eufemia Acosta, natural de Los Palacios, soltera, mayor de edad, de este domicilio y que también se ignora su paraderq; para que en el término de 30 días, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en el referido expediente.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente én San Diego de los Baños á 9 de Abril de 1897.—El Secretario, Celestino González.	1435 I 20.
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Abril de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Anselmo, obispo.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
0 Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.