GACETA DE LA HABANA
1049
al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendido en 244.
Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1897.—Arman-do de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Holguín; el Ilustrísimo señor Presidente, en decreto de esta fecha, ha acordado se convoquen aspirante, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de 1.a instancia de Baracoa; el Illmo. Sr. Presidente, en decreto de esta fecha, ha acordado se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales de esta Isla; acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1897.—Armando de Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Don José García Ríos y Cuervo, Alcalde corregidor
Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
Hago saber: Que por acuerdo de la Corporáción, de fecha 15 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios que se expresan á continuación, por todo el año económico de 1897 á 1898, en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 25 de Junio, á las nueve de la mañana, el arbitrio «Consumo de ganado», en la cantidad de dos mil quinientos pesos oro.
El mismo día, á las once de la mañana, el de «Productos del Rastro», en la cantidad de novecientos pesos oro.
El día 26 del propio mes, á las nueve de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos de carnes», en la cantidad de mil seiscientos pesos oro.
El mismo día, á las once de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos en espectáculos y diversiones», en la cantidad de diez pesos oro.
El propio día, á las dos de la tarde, el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de ciento cincuenta pesos, oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde corregidor, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que esté extendida en papel del sello doce y ajustada al modelo que se inserta al final de él; que se acompañe la cédula personal y el res guardo acreditativo de la fianza provisional.
Baracoa, 19 de Mayo de 1897.—J. García Ríos.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de,..., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el arbitrio (tal), ofrece hacerse cargo de él por la suma de (en letra) pesos oro, durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.	,
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Moragas Tegera, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de la Capitanía General y causa seguida contra el segundo Teniente del batallón de Bomberos D. Emilio Pulgarón y otros individuos, por los delitos de asesinato é incendio.
Por esta mi primera y única requisitoria, cito, llamo y emplazo, al procesado en la referida causa, soldado del batallón Infantería de la Princesa núm. 4, que se encontraba en libertad provisional en Campo Florido, llamado Francisco Aznar Salas, de apodo el «Africano», hijo de Francisco y de Beatriz, natural de Orán, de 19 años de edad, oficio camarero, con las generales siguientes: un metro 521 mili-metros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idem, frente espaciosa, barba naciente y como seña particular, una cicatriz en la muñeca izquierda, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Aguiar número 17, ó ante la
Autoridad del punto donde se halle, á fin de que preste declaración y responda á los cargos que le resulten; apercibiéndole que será juzgado en rebeldía, si no lo efectúa.
A su vez, encargo y ruego á todas las autoridades, se sirvan ordenar su bu.cca y captura, poniéndolo á mi disposición, caso de ser habido.
Habana, 26 de Mayo de 1897.—José Moragas Tegera. —Por mandato de su Sría.: el Secretario, Anselmo Car-pintier.	1160
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
D. Miguel Borrego García, segundo Teniente del regimiento caballería de Villaviciosa y Juez instructor de la causa seguida por la falta grave de primera deserción á los guerrilleros de la guerrilla local de Rancho Boyeros, Domingo Rodríguez Medina y José Grela Payo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al cabo Juan Eiro Incógnito, que perteneció á la guerrilla local de Rancho Boyeros, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el lugar que ocupa este Juzgado militar, en las oficinas de la representación del regimiento caballería de Villaviciosa y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan, según los méritos^de autos; bajo apercibimiento que de no hacerlo asi, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habido, k) remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Santiago de las Vegas, á 20 de Mayo de 1897.—Miguel Borrego.	1152
JARUCO.
D. Manuel Núfiez Ayerbe, segundo Teniente de la escala retribuida de la Guardia civil y perteneciente en la actualidad al primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación de los autores del asesinato del paisano D. Francisco Conejo Criado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Ricardo Almela y D. Nicolás Cabrera, de los cuales el primero reside en la Habana y el segundo se ignora su paradero; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en el local que ocupan las oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, en esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á los 19 días del mes de Mayo de 1897.—Manuel Núñez Ayerbe.	1155
GUANAJAY.
D. Enrique Liébano Fernández, Comandante del batallón de Guipúzcoa número 53, y Juez instructor de la causa que se instruye por haber dejado en poder del enemigo armas, municiones y caballos, contra el Comandante del cuarto escuadrón del regimiento caballería Voluntarios de Iberia, D. José Menéndez y Menéndez.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos D. Ma nuel Huertas Pozada, Capitán, D. Pedro Ramos Núñez y D. Antonio Menéndez Menéndez, primeros Tenientes, y D. Manuel Iglesias Díaz, segundo Teniente, todos del expresado regimiento Voluntarios caballería de Iberia, cuyas señas personales se ignoran, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real número 36, ó dar aviso al mismo de su actual residencia para poderlo efectuar en forma legal, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Guanajay, 22 de Mayo de 1897.—Enrique Liébano Fernández.	1154
MATANZAS.
D. José Sánchez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 7908, instruida contra el moreno Andrés Fraga y su partida, por el delito de insulto de obra á fuerza armada y homicidios, respectivamente.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Fraga y su partida, cuyas generales se desconocen, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la causa que por insulto de obra á fuerza armada y homicidios, respectivamente, se les sigue; bajo apercibimiento que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho, para aclarar con sus dichos la investigación.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los refeferidos procesado, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á la citada cárcel á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 22 de Mayo de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez García.—Por su mandato: el Secretario, Demetrio Moyano Menéndez.
XI57
PALOS.
D. Francisco Salamero Grudas, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería Almansa número 18, Juez instructor de causas militares y de la instruida contra el paisano ausente vecino de Nueva Paz, Loreto Pérez Pérez, por los delitos de rebelión y saqueo.
En uso de las facultades que me concede el articulo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho procesado, cuyas señas son: hijo de Elias y de Crescencia, de 21 años de edad, soltero, natural de Nueva Paz, oficio del campo, estatura baja, color trigueño, pelo castaño oscuro, ojos verdosos, nariz y boca regulares y cejas al pelo; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique este documento en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, se persone en este Juzgado, sito en la calle del Carmen (Comandancia militar), con objeto de que sean oídos sus descargos; quedando, de no verificarlo, sujeto á á las resultas.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y una vez capturado lo remitan á mi disposición seguramente custodiado.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la provincia.
Palos, 24 de Mayo de 1897.—Por mandato del Sr. Juez: el Sargento Secretario, Matías Cuello.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Francisco Salamero.
1153
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se sigue al moreno Juan de Mata y Moret, por robo de un caballo con amenazas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez Pérez, de estado soltero, edad 22 años i y que el mes de Septiembre del afio 1895 era caballerizo en el central Santísima Trinidad; á D. Ramón Rodríguez, de 29 años de edad, de estado soltero y que en el mes de Septiembre del año 1895 era caballerizo en el ingenio Santísima Trinidad; á D. Laureano Gutiérrez, que en el año 1895 poseía una colonia llamada Santa Cecilia en el referido central; al Sr. Giralt, que poseía otra colonia en el mismo central, y al moreno viejo Teófilo, que vivía en un sitio en los terrenos conocidos por la Carbonera; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, ó manifiesten su actual paradero, para prestar una declaración en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A mi vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos, y en caso de ser habidos los conduzcan en calidad de detenidos á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 21 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Domingo García Sánchez.	1151
PUERTO PRINCIPE.
D. Pedro Gómez Moreno, segundo Teniente de infantería con destino en el batallón Cazadores de Cádiz número 22, y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertados desde el destacamento del Caridad de Arteaga el día 27 de Agosto de 1896, los soldados del expresado batallón, Pedro Sanz Ruqueta, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Sans, provincia de Barcelona, de 24 años de edad, de oficio jornalero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano y estatura un metro 612 milímetros; Gabriel Soler Rovirosa, hijo de José y de Vicenta, natural de Arbós, provincia de Tarragona, de 23 años de edad, de oficio labrador, sus señas: pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y estatura1 un metro 586 milímetros; Francisco López López, nijcTde Manuel y de Margarita, natural de Santiago de Fontesta, provincia de Lugo, de 23 años de edad, de oficio jornalero, sus señas: pelo y cejas castaño, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno y estatura un metro 622 milímetros; José Masot Masot, hijo de José y de Antonia, natural de Lérida, provincia de id., de 25 años de edad, de oficio barbero, sus señas: pelo y cejas castaño, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno y estatura un metro 575 milímetros; Gabriel Ordorica Zubero, hijo de José María y de Micaela, natural de Begofia, provincia de Vizcaya, de 39 años de edad, de oficio moldeador, sus señas: pelo y cejas negro, ojos castaño, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular y estatura un metro 712 milímetros; y José Bantes Rodríguez, cuyas generales se desconocen hoy fecha, y á quienes de orden superior les instruyo causa por el expresado delito.
Por lo tanto, usando de la jurisdicción que me concede la ley, por este segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en el Campamento del Casino Campestre ó en las oficinas de este Cuerpo, á fin de que puedan ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos al calabozo del Cuartel de la Vi-