GACETA DE LA HABANA
789
NÚMEROS PRIMOS.
Principios fundamentales y determinación de estos números.—Definiciones.—Primeras proposiciones. —Forma de una tabla de números primos.—-Teorías referentes á los números primos.-^Nuevas proposiciones.—Ejercicips.
APLICACIÓN DE LOS NÚMEROS PRIMOS.
Descomposición en factores primos.—Posibilidad de efectuarla.—Forma de un número con relación á sus factores primos.—Investigación de los factores primos de un número.—Observación.—Ejercicios.— Investigación de los divisores de un número.—Divisibilidad por descomposición.—Formación de los divisores.—Ejercicios.—Determinación en factores primos del máximo común divisor y del mínimo común múltiplo.—Nuevas reglas de formación.—Ejercicios.
FRACCIONES
PROPIEDADES DE LAS FRACCIONES ORDINARIAS.
Preliminares.—Magnitud.— Unidad ó módulo.— Fracción.—Medición de las magnitudes.—Cantidad.— I Numeración y algoritmo de las fracciones ordinarias. —Términos de la fracción.—Nomenclatura y escritura de la fracción.—Fracciones inversas.— Expresiones fraccionarias.—Transformación de fracciones.—Prin cipios fundamentales.—Reducción de fracciones á un común denominador,—Transformación de la fracción mayor que la unidad.—Simplificación de fracciones. —Reducción de fracciones al mínimo denominador común.—Ejercicios.—Alteración de fracciones—Principios relativos á la alteración de las fracciones.
OPERACIONES CÓN LOS NÚMEROS FRACCIONARIOS.
Adición.-*-Definición.—Casos elementales de adición.—Adición de fracciones implícitas.—Ejercicios.— Substracción. — Definición. — Casos elementales de substracción.;—Substracción de fracciones implícitas. —Ejercicidsl —- Multiplicación. — Definición. — Casos, elementales de la multiplicación.—Producto de varios factores!—Mültiplicación de fracciones implícitas.— Fracciones de fracción.—Ejercicios.—División.—Definición.—Cociente completo de dos números enteros. —Casos elementales de división.— División en forma implícita.—Ejercicios.
FRACCIONES COMPLEXAS É IGUALDADES FRACCIONARIAS.
Fracciones complexas. — Extensión de la nota fraccionaria.—Generalidad de ciertas proposiciones. —Principios fundamentales.—Operaciones.—Adición y substracción.—Multiplicación.—Multiplicación y división.—Ejercicios.—Igualdades fraccionarias.—Definición.—Proposiciones relativas á las igualdades fraccionarias. ,
FRACCIONES CONTÍNUAS.
Preliminares.—Origen y definición de la fracción continua.—Fracciones continuas periódicas.—Reducidas y cálculo de la fracción continua.—Propiedades de las reducidas. —Cálculo del valor de una fracción continua y límite del error.—Ejercicios.
FRACCIONES DECIMALES.
Numeración y propiedades de la fracciones decimales.—Definición.—Unidades decimales de distintos órdenes.—Representación entera del número decimal. —Lectura de un número decimal escrito en forma entera.—¿Escritura en forma entera de un número decimal enunciado.—Propiedades de los números decimales.—Ejercicios.—Adición.—Procedimiento aditivo.— Substracción.-+ Manera de operan—Multiplicación.— Casos diversos.—División.—Casos diversos.— Ejercicio.
REDUCCIÓN DE FRACCIONES.
Reducir un número fraccionario á otro de denominador dado.—Definición.—Procedimiento.—Ejercicios.—Reducir una fracción ordinaria ó decimal á fracción continua.—Definición. —Procedimiento.—Ejercicios.—Reducción de fracción ordinaria á decimal.— Definición.— Procedimiento.— Fracciones decimales periódicas.—Ejercicios.—Reducción de fracción decimal á ordinaria.—Definición.—Procedimiento.—Caso de imposibilidad y solución aproximada.—Noción de la cantidad inconmensurable.—Ejercicios.
POTENCIAS.
Potencias en general.—Definición.—Potencia de un número cualquiera.—Potencia de base implícita.— Condiciones generales de potencialidad.—Potencia de expresiones de relación.—Ejercicios.—Cuadrado de un número.—Definición.—Teoremas referentes al cuadrado.—Caracteres de exclusión.—Ejercicios.—Cubo de número.—Definición.—Teoremas referentes al cubo.—Caracteres de exclusión.—Ejercicios.
RAÍZ CUADRADA.
Preliminares.—Definición y algoritmo de la raíz. —Condiciones á que debe satisfacer la extracción.— —Extracción de la raíz cuadrada de un número entero j ó fraccionario en menos de una unidad.—Definiciones. ¡ —Raíz cuadrada de un número entero.—Proposiciones I relativas *al resto.—Prueba de la extracción.—Raíz; cuadrada de un número fraccionario.—Ejercicios.—
Raíz cuadrada de las fracciones sin aproximación fijada.—Reglas operativas de cada caso.—Ejercicios.— Extracción de la raíz cuadrada de un número entero ó ■ fraccionario con una aproximación dada.—Definición.-Procedimiento general.—Ejercicios.^—Raíz cuadrada de los números implícitos.—Procedimiento general y [casos particulares.
raíz cúbica.
Preliminares.—Definiciones y algoritmo.—Condiciones á que debe satisfacer la extracción.—Extracción de la raíz cúbica dé un número entero ó fraccionario en menos de uña unidad.—Definiciones.—Raíz cúbica de un número entero.—Proposición relativa al resto.—Prueba de la extracción.—Raíz cúbica de un ’número fraccionario.—Ejercicios. —Raíz cúbica de las fracciones sin aproximación fijada.—Reglas operativas de cada caso.—Ejercicios.—Extracción de la raíz cúbica de un número entero ó fraccionario con una , aproximación dada.—Definición.—Procedimiento general.—Ejercicios.—Raíz cúbica de los números implícitos. —Procedimiento general y casos particulares.
NÚMEROS INCONMENSURABLES.
Teoría de los límites.—Definiciones y sus consecuencias.—Ejemplo notable del límite.—Proposiciones relativas á los límites.—Operaciones con los números inconmensurables. — Medida de lk magnitud inconmensurable.—Concepto de las operaciones con números inconmensurables.—*Generalización dé las reglas del cálculo.
SISTEMA MÉTRICO DECIMAL Y SU RELACIÓN CON EL SISTEMA ANTIGUO.
Nociones preliminares.—Definiciones.—Magnitudes que se someten al cálculo.—Múltip'os y submúlti píos del módulo ó unidad.—Denominación genérica de los módulos.—Sistema de pesas y medidas y monetario.—Condiciones generales á que han de satisfacer los sistemas de pesas y medidas y monetario.—Sistema métrico decimal.—Legalidad de la adopción.—■ Unidad fundamental y unidades principales.—Múltiplos y submúltiplos del sistema métrico decimal.— Observación.—Sistema monetario.—Antiguo sistema de pesas y medidas y monetario.—Descripción del antiguo sistema de pesas y medidas.—Antiguo sistema monetario.—Relaciones entre las antiguas medidas y las del sistema métrico.—Algunas equivalencias de las más usuales.
OPERACIONES CON LOS NÚMEROS CONCRETOS
Transformación de los números concretos.—Definiciones.—Reglas de ‘transformación.—Ejercicios.— Reglas para operar con los números concretos. —Adición de números concretos. -Substracción de números concretos.—Multiplicación de números concretos.— División de números concretos.—Ejercicios.—Transformación y operaciones en el sistema métrico.— Reducción de números métricos. —Procedimiento operativo con los números métricos.—Problemas que se resuelven por la correlación de las unidades métricas. —Ejercicios.
RAZONES Y PROPORCIONES
Preliminares.—Definiciones.—Símbolo y expresión de la relación. —Proporcionalidad.— Algoritmo de la proporcionalidad.—Modo de reconocer la proporcionalidad de las magnitudes.—Forma numérica de la proporcionalidad de las magnitudes.—Regia de tres simple y compuesta.—Dependencia de una magnitud de otras varias. — Cuestiones referentes á las magnitudes proporcionales. — Regla de tres simple directa.—Regla de tres simple é inversa.—Regla de | tres compuestas.—Forma numérica y propiedades de la proporcionalidad de varias magnitudes.—Método de reducción á la unidad.—Ejercicios.
CUESTIONES DE ARITMÉTICA MERCANTIL
Interés simple y compuesto.—Definiciones.—Proporcionalidad de las magnitudes referentes ai interés simple.—Problemas diversos en la regla de interés simple.—Caso particular de la regla de interés simple. —Regla de interés compuesto.—Ejercicios.—Descuento. —Definiciones.—Descuento comercial.—Descuento racional ó matemático.—Observación.—Ejercicios.— Fondos públicos.—Definiciones.—Problemas relativos á los fondos públicos.—Ejercicios.—Anualidades.— Definición. — Problema ' de amortización.—Problema de capitalización;—Renta vitalicia.—Definición.—Cálculo de la r^nta.—Regla de compañía.—Definición.— Particiones proporcionales.—Fórmula de la regla de compañía.—Ejercicios.—Regla de aligación.—Definiciones.—Problema directo de las mezclas.—Problema inverso.—Problemas relativos á las aleaciones.— ! Ejercicios.—Regla de conjunta.—Definición y algoritmo.—Procedimiento práctico.—Ejercicios.
ALGEBRA.—Texto: Salinas y Benítez.
NOCIONES FUNDAMENTALES
Definiciones y notación simbólica.—Función.— Ley matemática.—Problema.—Álgebra. — Notación algebráiea.—Forma.—Cualidad de la magnitud.—Algoritmo algebráico. — Ejercicios. — Concepto de“ las operaciones de álgebra.—Necesidad de nuevas nota- | ciones.—Adición ó suma.—Substracción ó resta*.— Multiplicación.—División.—Elevación á potencias.—
¡Extracción de raíces.—Ejercicios.—Expresiones alge-bráícas.—Definición.—Monomio y polinomio.—Cantidades racionales. — Cantidades irracionales.—Valor :numérico de una expresión algebráiea.—Grado de ’una expresión.—Expresiones homogéneas.—Ordenación de polinomios.—Simplificación de polinomios.— , Ejercicios.
OPERACIONES ELEMENTALES
. CON LAS EXPRESIONES ALGEBRAICAS Y PROPIEDADES DE LOS POLINOMIOS ENTEROS ,
Preliminares.—Objeto del cálculo algebráico.— •Carácter de las operaciones algebráicas.—Adición.— Definición. — Algoritmo de la .operación.—Procedimiento operativo.-Consecuencias.—Ejercicios.—Substracción.*—Definición.—Algoritmo,,de la operación.— Procedimiento operativo.-Consecuencias.-Ejercicios. —Multiplicación.—Definición.—Algoritmo de la operación. —Procedim iento operativo.—Observaciones. — Consecuencias. —Cambio de signo de una letra.—Ejercicios.—División.—Definición.—Algoritmo de la operación.—Procedimiento operativo.—Observaciones.— Condiciones para que un polinomio sea divisible por otro.—División inexacta.—Caso particular de la división. - - Ejercicios. ~Fracciones algebrá icas. — Definición. —Algoritmo de las expresiones fraccionarias.—Transformaciones y procedimiento operativo.—Formas simbólicas que proceden déla fracción.—Ejercicios.— Propiedad de los polinomios enteros.—Definición.— Teoremas relativos á los polinomios enteros.—Método de los coeficientes« indeterminados.—Ejercicios.
POTENCIAS Y RAÍCES DE LAS EXPRESIONES ALGEBRÁICAS
Cálculo de las cantidades radicales.-^Definición.
■—Algoritmo.* -Necesidad de operar directamente con radicales.—Determinación aritmética de una radical. —Transformación de las radicales.—Operaciones con |as cantidades radicales.—Escolio.—Racionalización de los denominadores dé ciertas expresiones irracionales. —Ejercicios.
Elevación á potencias.—Definición.—Algoritmo. —Potencias de los polinomios.--Fórmuladé la potencia de un binomio.—Fórmula de la potencia de un polinomio.—Variación de las potencias de'’una*cantidad.— Ejercicios.
Extracción de raíces.—Definición.—Algoritmo.— Raíces de los monomios. —Raíces1 de los polinomios.— Condiciones para que un polinomio sea potencia perfecta.—Raíz inexacta de los polinomios.—Variación de las raíces «de una cantidad, —l^jércicíiof?q >
PROGRESIONES*
Progresiones por diferencia.—«Definiciones.—Algoritmo.—Propiedades de las progresiones por diferencia.—Interpolación diferencial.—Ejercicios.
Progresiones por cociente.—Definiciones.—Algoritmo.—Propiedades de las progresiones por cociente.
-—Escolio.—Interpolación proporcional. — Aplicación de las progresiones por cociente á las fracciones decimales periódicas. —Ejercicios.
LOGARITMOS Y SUS APLICACIONES
Preliminares.—Definición de logaritmo.—Sistema de logaritmos.—Base del sistema.—Algoritmo.—Consecuencias.—Propiedades de los logaritmos.—Proposiciones generales.
Logaritmos decimales.—Definición.—Propiedades particulares de este sistema.—Tablas de logaritmos decimales.—Definición.—Descripción de las tablas.— Uso’de las tablas de logaritmos.—Princicipíbs fundamentales.—Problema directo.—Problema inverso.— Ejercicios.
Cálculo logarítmico.—Utilidad del empleo de los logaritmos en los cálculos numéricos.—Multiplicación. —-División. — Potencia.—Raíz.—Ejercicios.
Aplicación de los logaritmos á las reglas de interés compuesto y á las anualidades.—Fórmulas relativas al interés.-Fórmulas relativas á las anualidades* —Ejercicios.—Regla de cálculo.—Objeto dé la regla y medios para realizarlo.—Descripción d.e la regla.— Uso de la regla.
Aplicación del algoritmo algebraico á la resolución de las ecuaciones,
PLANTEOS DE PROBLEMAS
Y PRINCIPIOS GENERALES DE TRANSFORMACIÓN
Preliminares. — Identidad. — Ecuación.—Sistema de ecuaciones.—Procedimientos para plantear los problemas.—Transformaciones que puede experimentar una ecuación.—Objeto de las transformaciones.—Teoremas fundamentales de la transformación.—Forma general de una ecuación. —Transformacionés que puede experimentar un sistema de ecuaciones.—Objeto de la transformación.—Transformaciones aisladas.— Transformaciones de combinación.
ECUACIONES DE PRIMER GRADO CON UNA INCÓGNITA
Resolución de la ecuación.—Discusión de la fórmula. —Ejercicios,
TEOREMA ELEMENTAL DE LA ELIMINACIÓN
Definición.-“-Necesidades de la eliminación.—Método de substitución.—Método de igualación.—Método de reducción.—Método de factores indeterminados.