9JA
GACETA DE LA HABANA
doce onzas diarias ó 345 gramos, divididos en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse aquél, con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3.	a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilogramos, fraccionados en lás raciones que se expresan en la condición anterior, es de de cinco pesos diez y siete centavos, cuyo pago recibirá el contratista en la misma forma y clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieron, con 24 horas de anticipación en pápele-’ ta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del establecimiento, y con dos horas de anticipación á la en que se distribuyan los ranchos.
5.	a Cuando el pan no fuese de buena calidad ó las raciones careciesen del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo verificase, se adquirirá en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma. Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se considerase agraviado.
6.	a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medio de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7.	a El contratista asistirá diariamente por sí ó por medio de representante á la entrega del pan,, á fin dé^reseñciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8;a El contrato empezará á. regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará en 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán «i pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.'
10.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultase rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmó. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciese.
15.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde en la que se le comunicase la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del
* cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de l*a Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
18.	El Excmo. Sr. Gobernador general, podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejasen circunstancias especiales.
• Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de...., según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha), convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma).
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones, para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana,
durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará en la Secretaria general del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 18 de Junio próximo venidero, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será de trescientos cincuenta pesos mensuales, cuya cantidad abonará el contratista en la misma forma y clase de moneda con que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda.
3.	a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad y cuando á juicio del médico del establecimiento careciesen de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan las indicadas circunstancias, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos, que hará efectiva en el acto.
4.	a Queda prohibida en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5.	a Los precios de los comestibles y bebidas no incluidos en la anterior condición serán iguales á los que rigen en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a Las contra versiones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas: la primera vez, con multa de veinticinco pesos; la segunda, con la de cincuenta; y la tercera, con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su compromiso.
7.	a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardarán cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9.	a No podrá arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlos á la vía pública en su correspondiente envase para que sean recogidos por los carros de la limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidiesen.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de veinticinco pesos y responsabilidades criminales á que hubiese lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, cfentro de los primeros cinco días de cada mes, el importe del arriendo correspon diente al mes anterior; en la inteligencia de que si no lo verificase se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condicionas 20 y 21 de los perjuicios que se originasen.
15.	El contratista contrae la obligación de seguir con el arrendamiento de la cantina, durante cuatro meses más después del término de esta contrata, si por cualquier motivo no sea posible nuevo arrendamiento en esos cuatro meses.
16.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren ser más ventajosas.
17.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda la cantidad de doscientos diez pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
18.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó los mandará numerar por el orden en que los reciba.
19.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura ,de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Éxcmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa; entendiéndose por tal Ja de aquél que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
20.	En el caso de que resultaren iguales dos 6 más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciese mayor suma.
21.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde aquélla en que se le comunicase la resolución el depósito constituido á cuatrocientos veinte pesos, permaneciendo está cantidad en la Tesorería central como" garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cum p‘imiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia* así como los derechos de la correspondiente escritura y-de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N..... vecino de..., según su cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de.... (en letra) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador general, disponer se proceda á contratar por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, de orden de S. E se inserta á continuación el pliego de condiciones que deberá regir en dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la
Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 21 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará á todos los penados zapateros que existan en el establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio. material para la elaboración del calzado y abonará los jornales de la manera siguiente, y en la forma y clase de moneda en que haga sus cobros la Inten-dencia general de Hacienda:
Oficiales zapateros, al mes............... 8 pesos-
Aprendices de 1.a clase, id. ,............ 6	„
Idem de 2.a clase, id............ 4	„
3.	a La tarea que deben hacer los operarios dicho taller será la siguiente:
AnrAndifwx Anri
Zapatos vaqueta para hombres, pares. .............................
Pantuflera sin tacón, de piel ó géne-
Paquetes, guabinas y clases análo-
Zapateros.		Aprendices de 1*		Aprendices de 2»	
	*3	.	*3		*3
| Diarie	M a	| Diarie	ai a o S	| Diarie	ai a o S
4	104	3	78	2	52r
8	208	6	156	4	104
10	260	7*	195	5	13 O
10	260	7*	195	5	130
12	812	9	234	6	156
6	156	4*	117	3	78
i precisamente,				dentro	
de los cinco días primeros de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes anterior, en la inteligencia, que la falta de cumplimiento de esta cláusula será suficiente para la rescisión del contrato, siendo el propio contratista responsable, con el material que posea en el Presidio, con la suma de positada y demás bienes de que tratan las condiciones^ 16 y 17 de los perjuicios que se originen.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales; no pudiéndose hacer obra de fábrica alguna en dicho taller, sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por instalación de maquinarias, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a No obstante lo expresado en el artículo anterior, el contratista podrá hacer uso de los útiles y herramientas que existan en el Presidio pertenecientes al taller de zapatería, á cuyo efecto los recibirá por inventario de la Comandancia del expresado penal al