GACETA DE LA HABANA
309
en Bejucal contra el cabo del segundo batallón de Isabel la Católica, Avelino San Miguel Vizcaíno, por insubordinación é insulto á superior.
Por el presente edicto, cito y emplazo al paisano don Cayetano González, cuyas generales se ignoran, y que fué sereno en la estación de Cristina, de la Empresa del Ferrocarril del Oeste, y á los voluntarios del batallón de Artillería núm. 2, ó de cualquier otro Cuerpo que el día 8 de Junio del año próximo pasado, prestaron el servicio de custodia de dicha estación de Cristina, para que dentro del plazo de io días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, para prestar declaración.
Y para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 4 de Febrero de 1897. Rafael Menéndez Benítez. —Por su mandato: Antonio Perea Riaza.
342
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edic to, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolaños, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publica ción de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á iq de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	310
Don Vicente Murillo Llórente, segundo Teniente, y Juez instructor del batallón provisional de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la quinta compañía del primer batallón del regimiento de Guadalajara, Pedro Parra Martínez, hijo de José y de María, natural de Jeste, provincia de Albacete, de oficio jornalero, y nació en it de Mayo de 1875, de 20 años de edad, de estado soltero, sus señas: pelo negro, cejas al pe lo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color quebrado, frente regular, producción buena, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, y á quien de orden del primer Jefe del batallón provisional de la Habana, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Pedro Parra Martínez, para que en I el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente ! en la Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicha Fortaleza de la Cabaña, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de dicha provincia.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—Vicente Murillo.— Por su mandato: el cabo Secretario, José Sorribas. 340
Don Francisco González Anleo, Comandante de ca ballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de'Dios númere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servia j de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G. Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don José Olfos Villanueva, Teniente coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 346 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos Pedro Alfonso, Tomás Linares y Ciríaco Sierra, y de los cuales se ignora el domicilio actual; para que en el término de diez y seis días, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Virtudes número 1 en esta ciudad, para que presten declaración en el expediente que instruyo en averiguación de la veracidad que pueda tener una reclamación presentada por el súbdito americano Mr. Pedro Casanova Rodríguez; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1897.—José Olfos.	330
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la plaza de Matanzas.
Siendo D. Abelardo Padrón el testigo en quien ha de diligenciarse el referido interrogatorio é ignorándose la actual situación y residencia del citado paisano, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al indicado D. Manuel Padrón, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligenciadle este día.
Dado en la Habana, á i9 de Febrero de 1897.— Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argíz Cezón.	326
D. José Olfos Villanueva, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el artículo ¡ 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, < llamo, cito y emplazo al paisano D. Esteban Figueroa, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presente en este Juzga do, sito en la calle de las Virtudes número 1, en esta plaza, | con objeto de prestar declaración en el expediente que instruyo por los desperfectos ocasionados en el Ingenio ¡ «Central Casanova»; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á i.° de Febrero de 1897.—José ' Olfos.	328
BEJUCAL.
D. Genaro Huerta Alonso, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el guerrillero de la local de Jibacoa, Raimundo Antón Suárez, por la falta grave de deserción, hijo de Benito y de Manuela, natural de Selva Mayor, provincia de Oviedo, de 30 años de edad, cuyas señas particulares no se saben y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca dé dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, con las seguridades convenientes en calidad de preso, donde ingresará en la cárcel pública de esta ciudad.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal, 6 de Febrero de 1897.—Genaro Huerta.— Por su orden: el Secretario, Emilio Basterrechea.
323
Don José Marichalar Barreiro, primer Teniente ayudante del Regimiento caballería del Príncipe y Juez instructor de la causa seguida de orden del jefe del cuerpo, contra el trompeta Antonio Berdejo Jurado, del Regimiento caballería del Príncipe, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Antonio Berdejo Jurado, trompeta del Regimiento caballería del Príncipe, natural de Córdoba, provincia de Córdoba, (España), hijo de Antonio y Antonia, soltero, de 23 años, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, color blanco, nariz regular, boca regular, poco bigote, sin barba, estatura 1 metro 700 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la Isla, comparezca en la representación que este cuerpo tiene establecida en Bejucal, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le haya instruyendo por el delito de segunda deserción.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del trompeta Antonio Berdejo Jurado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á Bejucal donde existe la representación del Regimiento caballería del Príncipe á que aquel pertenece, poniéndolo á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el campamento del Pilar á los 21 días del mes I de Enero de 1897.—José Marichalar.	331
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en-comisión activa del servicio, Juez instructor militar 1 de esta plaza y de la causa número 3318, que se sigue con- j tra José González Cao, por hurto de un mulo á D. Lucio I Betancourt.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza i al referido José González Cao, guerrillero que ha sido del I segundo escuadrón del Comercio, para que en el término j de 20 días, contados desde la publicación de la presente ; en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro- i vincia, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que le resultan en dicho procedí- j miento; bajo apercibimiento de que si nocomparece será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho sujeto, y caso de ser habido sea conducido á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición.
Güines, 2 de Febrero de 1897.—Aureliano Riosfríos. —Por mandato del Sr. Juez, Vicente García. 327
PALOS.
Don Antonio Roldán Muñoz, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Almansa, número 18, y Juez instructor de causas militares.
Hallándose ausentes de esta plaza los paisanos José Roya, casado y natural de Canarias, de estatura regular, color trigueño, pómulos abultados, pelo negro y barba lampiña; y Diego Bello, soltero, natural de Nueva Paz, de 22 años de edad, hijo de Santiago y Josefa, de estatura regular, color trigueño, barba robusta, pelo castaño, faltándole los dientes de la mandíbula superior, contra los cuales me hallo instruyendo sumaria por los delitos de robo é incendio.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código, de justicia militar en su artículo 663, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos individuos; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique este documento en los Boletines oficiales de esta Isla, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle del Carmen, para responder á los cargos que en autos les resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo serán declaardos rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y una vez capturados los remitan con las seguridades necesarias á mi disposición.
Y para la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Palos á 2 de Febrero de 1897.—Roldán.—Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, Matías Cuell.
337
MATANZAS.
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Capitán del Arma de caballería, Ayudante de los escuadrones movilizados voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa contra el voluntario movilizado Pedro González Carballido, por enagenación de una yegua.
Habiendo acordado recibir segunda declaración al paisano D. Juan Carpínell é ignorándose su domicilio por haberse trasladado á la Habana, para que tenga lngar lo acordado se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de éste, comparezca en este Juzgado, que tiene su residencia oficial en la calle de San Juan de Dios núm. 50.
Matanzas, 6 de Febrero de 1897.—Leopoldo de Arrocha.—Por su mandato: el Secretario, Andrés Barreiro.
325
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 1492, seguida á desconocidos, por robo del fusil al voluntario Pablo González González.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los que en el día 7 de Abril del año próximo pasado, penetraron en la casa de don Pablo Conzález y González, sita en la calle de San Vicente número 2, y le sustrajeron un fusil remington, bayoneta, canana y 10 cápsulas; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 28 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—Por su mandato: el Secretario, José Marín Trapera.	329
SAN JUAN Y MARTINEZ.
D. Emilio Ruíz de Alejos y Gallegos, Capitán de la primera compañía de la Guardia Civil de Vuelta Abajo y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose fugado de esta plaza el voluntario presentado y detenido, Anacleto Ramírez Ramos, de la cuarta compañía del batallón de este pueblo, hijo de Severino y de Juliana, natural de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Río, de 44 años de edad, casado, oficio carpintero, estatura un metro 550 milímetros, color trigueño, ojos pardos, barba cerrada, sin ninguná seña particular, á quien de orden del Sr. Comandante militar estoy sumariando.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Anacleto Ramírez; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Jnzgado militar, á fin de que sean oídos'sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, .en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso y