188
GACETA DE LA HABANA
Oliva y Miguel Mendoza Fundora, por el delito de robo de Teses é incendio de cafiaverales de la propiedad de don Ramón Arenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Timoteo Cecilio Quevedo, Bonifacio Linares Oliva y Miguel Mendoza Fundora, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por robo de reses é incendio de cañaverales de la propiedad de D, Ramón Arenas, se les sigue; bajo apercibimiento de ser declarados rebelde, si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Así mismo comparecerán los testigos presenciales de estos hechos, para ilustrar con sus dichos la investigación.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habido los remitan en clase de presos á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 14 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. I. M. El Secretario, José Marín.	179
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de Cárdenas y de la causa instruida al soldado movilizado del batallón de Matanzas, Serafín Bosque Losa, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el movilizado del batallón de Matanzas, Serafín Bosque Losa, de 26 años de edad, natural de Cárdenas, (Matanzas), de estado soltero, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba clara, boca regular, color trigueño, frente regular, producción buena, aire marcial, su estatura un metro 670 milímetros y sin ninguna seña particular, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de ésta, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 23 de Enero de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 167
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor de la causa seguida contra el cabo Ramón Lorenzo Rodríguez y guerrillero Ramón Estevez Barroso, de la segunda guerrilla de Abreus, por el delito de robo con intimidación.
En diligencia de este día he acordado efectuar diligencia de careo con el Asiático Alonso Balaguer, natural de'Cantón, soltero, mayor de edad y de ofició de campo, cuyas demás señas se ignoran, pero que ha residido en el poblado de Abreus hasta el fin de Diciembre último y cuyo actual paradero se ignora, y para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Horruitinier núm. 22, á evacuar dicha diligencia.
Dado en Cienfuegos, á 15 de Enero de 1897. — Vto. Bno., Mera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Arse-nio Sánchez Vázquez.	174
MINAS.
Don Carlos Martín Ballesteros, Comandante del batallón voluntarios de Madrid, y Juez instructor de la causa seguida contra los soldados de la cuarta compañía del mismo, Alejo Valle Cáceres y Manuel Albarran Plácido por los delitos de rebelión y traición.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los soldados Alejo Valle y Manuel Albarran, natural el primero de Cañaveral, provincia de Cáceres, de estado soltero, de oficio jornalero antes de venir á las filas, hijo de Agustín y Rafaela, sin que consten más generales por no haberse recibido sus antecedentes; y el segundo, natural de Almendralejo, provincia de Badajoz, soltero, de oficio jornalero, hijo de Pedro é Isabel, sin más antecedentes; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, para responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo á dichos soldados por los delitos de rebelión y traición, cometidos el día ocho de Octubre próximo pasado, estando de servicio en el fuerte número 16, de la linea militar de Puerto Príncipe á Nuevitas; bajo apercibimiento de que sino com-[ parecen en el plazo fijado serán declarados en rebeldía, pa rándole los perjuicio que haya lugar'
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Alejo Valle y Manuel Albarran, y caso de ser habido, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en la Plaza de Minas, á 7 de Enero de 1897.— Carlos Ballesteros.	178
GUANTANAMO.
Don Alfonso Cueto González, primer Teniente del regimiento infantería del Príncipe número 3, y Juez instruc-
tor del expediente incoado contra el cabo del escuadrón de María Cristina, Eduardo Carrera Suárez, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente edicto, y usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo por única vez, y término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, al referido cabo Eduardo Carrera Suárez, hijo de D. Adrián y de Da Maiía, natural de Alvacete, provincia de id., de 22 años de edad, de estado soltero, de oficio estudiante, de 1 metro 587 milímetros de estatura, con las señas personales siguientes: pelo castaño, cejas y ojos idem, nariz regular, ¡barba naciente, boca regular, color bueno, frente pequeña, aire marcial, producción buena, y tiene una cicatriz en el lado derecho de la frente.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ex horto y requiero á todas lás autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que en caso de ser habido dicho individuo, lo remitan en calidad de preso á mi disposición, y á la guardia principal de esta plaza, cuyo acuerdo tomo en providencia de este día.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los Boletines oficiales de la provincia de Santiago de Cuba y Gaceta de la Habana á sus efectos.
Dado en Guantánamo, á 25 de Diciembre de 1896.— Vto. Bno.:—Cueto.—El Secretario, Benito de Riera.
169
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Faustino López Martínez, don Rafael Echavarría Pitt, don Hugo Ichovat, don José Fernández Roig, don Pedro Espada Real, don Florentino Sánchez, don Francisco Macario Pérez y don Francisco Alvarez; para que el día 13 de Febrero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en quecomenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por contrabando y defraudación; contra D. Faustino López y Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1897.—El Escribano, D. L. Oliva.
367 I 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan 6. Bravo y Hechavarría, natural de Santiago de Cuba, estado casado, profesión empleado, de más de 50 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de^caudales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y detención, remitiéndolo al lugar expreresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Enero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, D. L. Oliva.
312 I 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Antonio M. Suárez Vázquez, ha dispuesto se cite por este medio á doña María de los Reyes Hi dalgo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero día comparezca á declarar en la mencionada causa.—Habana, Enero 19 de 1897.—Zacarías Brézmes.	313 I 26
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por virtud del presente edicto, se emplaza á los familiares de don Gregorio Brindiez y Corrales, natural de Cárdenas, soltero, de 22 años, calderetero y vecino de San Nicolás 173; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que en este Juzgado se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Enero 15 de 1897.—Martín Piracés.—Ldo. J. I. Casas.
370 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto por ante mí en el incidente formado para tratar sobre el embargo de bienes de don Julio Hernández González, en la causa seguida por hurto de un reloj á don Eusebio García Ruíz, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado don Julio Fernández, posee ó no bienes de fortuna para que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana, Enero 21 de 1897.—Eligió Bonachea.	365 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye contra don Julio Fernández González, preso en la cárcel por hurto de un reloj á don Eusebio García, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial, al individuo que se dice revendedor de papeletas del teatro de Albisu que en la noche del 17 del actual presenciara el hecho de habérselo hurtado en los pasillos del teatro referido durante la función, por dos individuos, el reloj á García, y ocupara al procesado el reloj, entregándolo después al perjudicado para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	363 I 28
El Sr. juez de instrucción deLdiitrito de Belén, ha dispuesto pór ante mí en el incidente formado para tratar sobre el embargo de bienes del moreno Tulián Junqué, en la causa seguida por hurto fraglante se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sepan que el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 34 á declarar.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á 21 de Enero de 1897.—Eligió Banachea.
364 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Juana Martínez, natural de Habana, soltera, de 22 años, é hija de Petrona; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, en-
cargo á las autoridades civiles y militares, procedan'á su busca y captura, remitiéndola al lugar expresado, por estar in teresado en ello la administración de justicia.—Habana, Ene* ro 20 de 1897.—Martín Piracés.—Mariano Guas.
308 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Fernández Taladrid, natural de Vivero, soltero, de 36 años de edad, dependiente; y á D. Ignacio Fernández del Pino, natural de Habana, soltero, revendedor y de 24 años; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presenté en la- cárcel de esta ciudad, por haberse decretado la prisión de los mismos en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y snguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á*su busca y captura remitiéndolos al lugar expresado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Enero 20 de 1897.— Martín Piracés.—Mariano Guas.	307 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Iglesias Fariñas, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto á don José Espiñeira.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 19 de 1897. —El Escribano, Mariano Guas.	306 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las 12 de la mañana del día 8 del mes de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Tiburcio Brieva y Morales, don José Urrutia, don Bautista Fernández, don Ricardo Marín, don Faustino Romero, don Juan Fernández González, D. Francisco Gómez, don Enrique Hernández, pardo Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Gumá, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Feito, don Agustín Ibarrozabal, don Fernando Pérez, don Félix Casado, don Nicolás Molina, don Saturnino Casado, don Felipe Llenca, don Juan J^áutista' Val-dés, don Sebastián González, don Bartolo Noay don Manuel Uzal; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido don Tiburcio Brieva Morales, por el delito de estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1897.—El Escribano, Mariano Guas-
334 I 26
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Moinelo, que era vecino de Figuras «número 6, para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 22 de Enero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	349 I 28
El Sr. juez de 1.a instaacia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Juan Quirino Pérez, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don Marcelo Bellt y Díaz, y doña María y Jaime, vecinos que eran de Gloria 162; y don Francisco Obregón, vecino de Gloria 162, ó Pinar del Río, barrio Guayabo; para que el día 3 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula—Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
384 I 28
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por lá\presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Romualdo Blanco y Hoyos, vecino que era de Tacón núm. 6, para que eñ el término de 10 días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Enero de 1897.-Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rafael del Pino.	350 I 28
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vidal Martínez Rivero, natural de Managua, hijo de Ciríaco y Rita, de 23 años, casado y tabaquero; para que en término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa qué contra el, \ mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Enero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.
271 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la ejecutoria de causa por hurto, contra el pardo Buenaventura Valdés, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho penado, para que comparezca en este Juzgado Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 25 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	369 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en la causa número 25 del 97, instruida contra el pardo Lucas Ortega Echevarría por lesiones, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el mismo posee bienes de fortuna, á fin de que á ese objeto comparezcan en este Juzgado.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.- Habana, Enero 26 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	378 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la Superio-