Año LIX.—Núm. 12
Jueves 14 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 89
PEBIODIOO OFICIAL DIEHL. Q-OBIBR/IT O
PUNTOS .DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3? IRE O I O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ero
Por cada un año atrasado......... . 5° c*s> oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 del pasado Diciembre, y bajo el número 1609, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer el cambio de destinos entre don Cecilio Ayllón y Villuendas, Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, y don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala que era de la de Santiago de Cuba, y en la actualidad Juez de 1.a instancia electo del distrito Hocos Sur, de término en el territorio de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general • conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 1611, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: -
«Exorno. Sr.:-—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, núm. 163, de 5 de Noviembre próximo pasado, en la que participa el nombramiento hecho á favor del abogado don José M.a García y García, para servir interinamente el Juzgado de 1.a instancia de Guantána-mo, teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á lo que dispone el articulo 27 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo que preceptúa el 144 del mismo; el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo con el carácter de interino.-De Real orden lo digo á V^E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto*el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana * para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura} Industria y Comercio.
Encontrándose arregladas á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Juan Capitillo, en solicitud de privilegio por el término de 10 años, por un sistema de cremayeras en aplicación á todos los hornos de las calderas de quemar vapor para alimentarlas exclusivamente con el asfalto como combustible; S. E. de conformidad en lo informado por la Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se. prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Hábana, 8 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Encontrándose arreglado á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Joaquín M. Ramos, en solicitud de cédula de privilegio, por el tiempo de 10 años, por un procedimiento para utilizar, haciéndolos combustibles los peculos, costillas y nervios de la planta «Nicotia-na Tabacum»; S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad de Amigos del País, se ha servido acceder á dicho privilegio, pof el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de Í897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
Intendencia general de Hacienda.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1662, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial 2.°, Perito gra-vador de la Administración especial de Loterías de esa Isla, hecho á favor de don José López Fernández, por Real orden fecha 3 de Noviembre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1663, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.°, Perito gravador en la Administración especial de Loterías de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento del electo para servirla, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don José López Fernández, cesante del mismo cargo. —De Real orden lo digo á V. E. para Su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1664, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien dejar sin efecto el nombramiento de oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, hecho á favor de don Mariano Sanz y Hernández, por Real orden fecha 18 de Noviembre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actuarse publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1897.—Emilio Fagoaga.
/	Timbre. f ■
f
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Noviembre, y bajo el núm. 3178, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las cartas oficiales de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, fechas 29 de Enero y 9 de Octubre últimos, en la que respectivamente solicita que se aprueben sus acuerdos declarando caducadas las libranzas especiales para la
prensa y los sellos de arbitrios municipales, por ser innecesarias ambas especies para el servicio público, y habilitando para el uso en el presente bienio de di* chos efectos y de las tarjetas de unión postal universal sencillas y dobles que resultaran sobrantes de 1894 á 95, al mismo tiempo que solicitaba autorización para transferir á cuenta nueva las existencias que resultan de dichas especies, á fin de que pueda el Banco Español cerrar definitivamente la cuenta de los efectos timbrados del pasado bienio de 1894 á 95: —Resultando de ambas comunicaciones el hecho anormal de que el Banco Español no haya rendido en 9 de Octubre próximo pasado, la cuenta definitiva del bienio anterior que terminó en 31 de Diciembre de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que se aprueben los expresados acuerdos de la Intendencia general de Hacienda, toda vez que fueron adoptados con anterioridad á la Real orden de 7 de Febrero último, por la que terminantemente se prohibían las habilitaciones de efectos timbrados sin la previa resolución de este Ministerio; pero recomendando que en adelante se cumpla sin escusa alguna lo que en la referida Soberana disposición se previene; y 2.° Que se manifieste á la referida Intendencia la indispensable necesidad de que el Banco Español rinda las cuentas de efectos timbrados dentro de los plazos señalados, con el fin de que sea inmediata la revisión de las mismas.^—De Real orden Jo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1897.—El Intendente, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar delTribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873: cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. S. Bárcena.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia, cuatro plazas de socios numerarios de la Sección 1.a de medicina, cirugía y veterinaria, 3 de medicina y cirugía y una de veterinaria, é igualmente 2 de la Seeción 3.a de ciencias físicas y naturales; cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pon^ en conocí • miento de los Sres. Doctores ó Licenciados en medicina y cirugía, y Sres. Veterinarios en lo (pie se refiere á la Sección 1.a? con relación á la Sección 3.a de los Sres. Doctores-ó Licenciados en las ciencias correspondientes, y de Tos individuos de notorios conocimientos en las mismas ciencias físicas y naturales, que las vacantes anunciadas, serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los 15 días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta de la Habana, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana, 12 de Enero de 1897.—Manuel Delfin.