GACETA DE LA HABANA
559
que dentro de segundo día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Habana, Marzo 16 de 1897.— Luis Blanco. 1061 I 21 El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Juan Cárdenas Quintana, pardo Faustino Larrinaga y don Alejandro Borges Navarro, vecinos que fueron de San loaquín número 33 y de don José Blanco y Blanco, vecino que fué de San Salvador número 40; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el 7 de Abril á las 12, al juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega
1034 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Valentín Perera, á don Francisco Villamil y á don Narciso Hernández, vecino que fueron los dos primeros de la Calzada de Luyanó número 8, y el último de la calle de Indio número 40, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en la causa contra el moreno Canuto de la Paz Visiego, por robo,—Habana, Marzo 16 de 1897.—Miguel Ortega.	1032 I 20
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Leonardo Lozano, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á las resultas de la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo cumple de ser*declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto se libra la presente para que se publique la presente por la Gaceta de la Habana. —Guanabacoa y Marzo 13 de 1897.—Fulgencio de la Vega.— Anastasio Arango	•	1029 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto que por ante mí se citen á los testigos don Francisco Piney Junco, y don Bruno Ramos Betancourt, vecinos que fueron del pueblo de Managua; para que á las 12 de la mañana del día 31 del mes actual, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa número 270, iniciada en el año de 1895 seguida contra don José Joaquín Ortega Dorca y don Manuel Capote y Morejón, por estafa, apercibidos de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dichos testigos se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente.—Guanabacoa, Marzo 16 de 1897.— Rasael Galindo.	1071	1J 21
GUIÑES.
Don Adoifo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Evencio Fonseca Pérez, Manuel Arias Bermúdez, Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Marcos Arenas Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salamero Grados y Luciano Hierra Martínez, vecinos de Nueva Paz; para que el día 21 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros por lesiones; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal. —Gllines, Marzo 16 de 1897.—Adolfo B. Núñez.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1045 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excmq. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Pedro Coto Fernández y otro, por hurto; ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial, á los procesados don Pedro Coto Fernández y don José Urrietá Gómez, y á los testigos don Vicente Fernández, Ramón Fernández Rodríguez Wenceslao López Castellanos, José Lovín Cano, Pedro Rodríguez González, Felipe Ortíz Martínez, Antonio Belesquida Martínez, Josefa Navarro Navarro y doña Juana Navarro Navarro, de es?e vecindario; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezcan ante dicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Marzo 17 de 1897.—Ldo, Juan Bta. Díaz.	1047 I 21
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Emilio Sorondo Placencia, don Domingo Lomo Godoy, doña María Paniagua, don Justo Landa, don Demetrio Rodríguez y don José Rojas Mesa, vecinos que fueron de jo-vellanos, para que á las 8 de la mañana del día 28 de Abril próximo, Comparezcan ante lá Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por violación de precepto constitucional en materia religiosa contra don, Adolfo González y otros. —Colón, Marzo 17 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1065 I 21
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos Apas, natura) de Cantón, de 68 años y de campo; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel publica de esta Villa, á cumplir condena en la causa ¡ por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades i civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y i remisión á la cárcel del indicado penado á mi disposición.—Co- ! lón, Marzo 15 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel ¡ V. Lavarría.	1058 I 21
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este me- j dio se cite á los familiares del moreno Gabino Reyes, que ía- j lleció á consecuencia de heridas que recibió el día 3 del co- j rriente en la Estación del ferrocarril de Banagüises, donde j trabajaba, para que comparezcan en este Juzgado si desean mostrarse parte en el procedimiento.—Colón, Marzo 15 de 1897.,—Manuel V. Lavarría.	1046 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se cite por este medio al teniente movilizado don Antonio Quesada Alfonso y don José Núñez, para
que á la una y siguientes de su tarde del día 7 de Abril, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa número 83 del 95, seguida contra don Baldomero Alvarez Barbeito y otro, por lesiones.-- Alfonso XII, Marzo 17 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1063 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario por hurto de dinero y prendos en el café el «Centro Gallego,» he dispuesto se cite por la Gaceta oficial á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y cumpliendo lo mandado le libro el presente.— Cienfuegos, Marzo 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
1044 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por asesinato de don Cristóbal Rodríguez Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, así como de sí ios autores del crimen fueran insurrectos y el móvil de aquél.—Cienfuegos, Marzo 15 de 1897.—Guillermo Armengol.	1040 I 20
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Iban a, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Rus Correa, hijo de Juan y Juana, de 40 años de edad, vecino de Guisa, soltero, y de oficio campo, para que en el término de quinto día, se presente en la cárcel pública de esta población, para sufrir la pena de dos años cuatro meses y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por el delito de lesiones, apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y,á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad del sentenciado, á disposición de este Juzgado, según lo tengo acordado.—Bayamo, 8 de Febre-de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.-Maximiliano Reyna.—José Mugica.	988 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Marzo de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Benito, abad y fundador.
(Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Los billetes emitidos por cuenta del Tesoro hasta el completo de los 20.000,000, en virtud del contrato de l.° de Diciembre de 1896, entre los que están incluidos los que dejaron de presentarse al canje de los de la emisión oro, y que según el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de 26 de Noviembre de dicho afio, siguen desde 11 de Enero del corriente circulando como plata, se componían en 26 de Enero últimos de los siguientes, á saber:
2.140,000 billetes de $ 0-05 números 1 í 2.140,000.
1.600,000	» » 0 50	» 1 á 1.600,000.
2.500,000	» » 1-00	» 1 á 2.500,000.
863,380	» » 5-00	» 1 » 30,380 y 107,001 il 940,000.
1.083,000	» » 10-00	» 90,001 á 273,000 - 300,001 á 500,000
		600,001 ú 1.300,000.
26,800	» » 50-00	» 33,201 á 60,000.
71	» » 100-00	» entre el 19,401 y el 21,400.
122	» » 500-00	» » el 1,401 y el 2,200.
38	» » 1000-00	» » el 801 y el 1,200.
Todos los expresados billetes llevan la fecha de 15 de Mayo de 1896 y las firmas de «El Gobernador, Francisco Godínez.»—«El Consejero, A. Jo ver», y el «El Cajero, E. L. Orellana.»
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—El Gobernador, francisco Cassá.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impues-i tos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribu-i ciones directas.—Reglamento provisional para la adminis-! tración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarrilés.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE	.
72 SOGItfCIOJT,
PARA LAS
ISLAS DE CTBA Y PUERTO RICO
Y
LEI DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales, paia las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para loe facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer neo de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 60 centavos plata el ejemplar.
OBDmmS SI ADÜAHAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.