Año LIX.—Núm. 3
Domingo 3 de Enero de 1897
Tomo V—Pág. 17
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-O BUZZE PÒIST O
PUNTOS U>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... I 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 010.
El pago de la Suscripción será adelantado.
PEEOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado .......5° cts* 0r°* •
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BAJSTDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla,
ORDENO Y MANDO:
Artículo 1° Sólo se permitirá las existencias y venta de efectos de ferretería y talabartería, ropas, víveres y medicinas en los poblados que tengan recinto fortificado.
Árt. 2 9 Queda prohibida en absoluto en las provincias de Pinar del Río, Matanzas y Habana, que se extraigan dichos efectos, víveres, ropas y medicinas, de los poblados, y para conducirlos de uno á otro de los señalados en el artículo anterior, será necesario obtener autorización de la Autoridad Militar del punto de partida y dar conocimiento de su llegada á la del destino; quedando anulados todos los permisos concedidos hasta hoy.
Art. 3“ En el término de ocho días, á contar desde la fecha de este Bando, se cerrarán en las tres provincias mencionadas todas las tiendas de los poblados que no reúnan las condiciones señaladas en el artículo primero, debiendo, dentro de ese plazo, solicitar los dueños de ellas la traslación de dichos efectos.
Art. 4? Lo dispuesto en los artículos anteriores será aplicable á los ingenios y demás fincas según tengan ó no recinto fortificado.
Art. 5? En las provincias de Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, empezará á contarse el plazo señalado en el artículo tercero desde la fecha de la publicación de este Bando en los Gobiernos y Comandancias militares respectivas.
Art. 69 Los infractores serán juzgados y penados como auxiliares de la rebelión.
Cuartel General de Bayate, i9 de Enero de 1897.
Weyler.
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
ORDENO Y MANDO:
1° En cada una de las poblaciones fortificadas de la provincia de la Habana se señalará una zona de cultivo al rededor del caserío y en la parte exterior de las fortificaciones, con objeto de que los vecinos que ya había antes y las familias presentadas siembren viandas, exceptuándose de esta concesión las que tengan tienda abierta y aquéllas cuyo padre ó esposo estén en la insurrección.
2° Para llevar á efecto esta disposición, se constituirá por el Gobernador civil una junta compuesta del Comandante militar, Alcalde, Cura, Juez, si lo hubiere, y seis vecinos más que, bajo la presidencia del que se designe, hagan la demarcación de la zona de cultivo, dejando una parte para pasto de animales, y señalando una caballería de tierra para cada cuatro vecinos, con la obligación de proceder desde luego á su cultivo. Será Secretario de esa junta el del Ayuntamiento respectivo.
3“ Dicha j unta dará conocimiento al Ayuntamiento de sus acuerdos, para que constando en la Secretaría de éste, se lleve un registro, expidiéndose á cada vecino un título provisional del terreno que se le asigne, y dando conocimiento al Gobierno de la provincia para que conste.
49 La posesión de estos terrenos, durará hasta seis meses después de terminada la guerra, y se fijará por un decreto que habrá de cumplimentarse á los tres meses de su publicación en cada punto, no permitiéndose en ellos edificación alguna.
59 Si los terrenos expresados fueren del Estado, provincia ó municipio, se entenderá gratis esta cesión, y si fuesen particulares, pagarán cada seis meses vencidos un canon á sus dueños, que se fijará por este Gobierno general á propuesta del Gobernador de la provincia, que lo hará asesorándose de los propietarios y Ayuntamientos de cada punto.
6° No se podrá cobrar á estos colonos, durante el tiempo de la guerra, contribución ni otro impuesto de ninguna clase por el disfrute y cultivo de los solares.
Cuartel General de Bayate, á i9 de Enero de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Asuntos generales.
Por- el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 1579,1a Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vístala instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco de Paula Arazoza y Fon-tanilla, Director propietario de la Gaceta de la Habana, en cuya instancia enumera los perjuicios de consideración que se le originan por faltarse al cumplimiento de lo mandado en varias disposiciones vigentes, y á lo que se determina en algunas cláusulas del contrato que tiene con el Estado, relativa á la mayor publicidad que debe darse en dicho periódico oficial á los anuncios que tratan de servicios públicos, y suplicando que, en consecuencia de lo expuesto, se dicte una Real orden que confirme cuanto repetidamente se ha mandado en anteriores disposiciones acerca del particular: Vistos los antecedentes que existen en este departamento, referentes á la queja ahora producida por el citado Arazoza: —Resultando de los mismos que ya en otras ocasiones ha reclamado el recurrente en iguales ó parecidos términos ante este Ministerio y ante ese Gobierno general, con el fin de que se corrigieran las infracciones cometidas por algunas dependencias de esa Isla, que se limitan á enviar al referido diario oficial, solo el encabezamiento del anuncio de la subasta previniendo á los postores que pasen á la oficina á que pertenece el servicio, para enterarse del pliego de condiciones:—Resultando que para evitar semejante procedimiento, se
han dictado varias soberanas disposiciones, sin que se haya obtenido el cumplimiento que el imperio de la ley exige; y considerando que la súplica dirigida por el Sr. Arazoza es justa y se halla en perfecta harmonía con cuantas órdenes se han expedido sobre el asunto de qué se. trata; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido por conveniente resolver que de conformidad con lo mandado por las Reales órdenes de 5 de Junio de 1878 y 20 de Septiembre de 1875, se sirva V. E. recordar así á las dependencias del Estado, como á los Ayuntamientos y demás corporaciones oficiales, la obligación á que están sujetas, de insertar íntegros eri la Gaceta de la Habana, los pliegos de condiciones para las subastas de los diferentes servicios públicos que se anuncien, no poniendo en posesión al adjudicatario del servicio subastado, sin que previamente exhiba el recibo de haber satisfecho los derechos de publicación, y en el caso de qup se haga por Administración, por falta de postores, sean satisfechos por la oficina correspondiente, según está ordenado en repetidas disposiciones y con arreglo á lo estipulado en el vigente contrato del referido diario oficial.—De Real lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1548, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con lo dispuesto en el ar ■ tículo 303 de la ley Hipotecaria y en la regla 2.a del 365 del Reglamento general para su ejecución, para el Registro de la propiedad de Guanajay, de 2.a clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á don José Policarpo Navarro y Pazest, que desempeñaba el de Trinidad, de igual clase en el territorio de la Audiencia de Matanzas y el único que la ha solicitado.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 12 del actual, de su orden'se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en el expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873; cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—.4. S. Bárcena.