718
GACETA DE LA HABANA
TRINIDAD.
D. Nicanor Fernández Gómez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Vizcaya, número 51, Juez instructor nombrado para la formación de la sumaria que se sigue al soldado de este batallón, pot el delito de deserción, Leandro Martínez García.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al referido soldado Leandro Martínez García, natural de Al-gar, provincia de Murcia, de 27 afios de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, estatura, un metro 546 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz re guiar y color sano, y una cicatriz en la ceja derecha como seña particular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado de instrucción de ésta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de esta localidad.
Trinidad, 2 de Abril de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Nicanor Fernández.—Por su mandato, el Secretario, Francisco Balsells.	828
MANIABON.
D. Ladislao García Rhin, segundo Teniente del pri- i mer batallón del regimiento infantería Sicilia número 7, y ¡ Juez instructor del mismo.
Habiéndose desertado desde el campamento «Manzanillo,» él soldado de la tercera compañía de este batallón, Juan Ballestero Abarca, hijo de Nicolás y de Saturnina, natural del Villar del Naclión, provincia de Cuenca, (cuyas señas se ignoran,) á quien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado batallón, estoy sumariando, por la falta grave de primera deserción: Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Ballestero y Abarca, para que, en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en él poblado de Maniabón, ó en donde se hallase su bacallón, á fin de oír sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado; y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á los referidos puntos y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo• lclines oficiales de dicha provincia y de la de Santiago de Cuba.
Maniabón, 12 de Marzo de 1897.—Ladislao García.
827
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, situado en la calle de San Ignacio número 63, y por la Escribonía á mi cargo, cursa el juicio de mayor cuantía seguido por don Manuel Saavedra y Campo, contra don Armando, don Miguel y don Alfredo de la Vega Jener y don Luis Pérez Rodríguez, éste como representante de sus menores hijos, sobre rescisión de un contrato de arrendamiento del ingenio «Dos Hermanas», (a) «Las Tunas», y restitución de cantidad, y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. juez don Guillermo Bernal, en providencia de diez del actual, dictada á solicitud de la parte demandante, se cita por segunda vez, por medio de la presente cédula que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de esta provincia, á don Alfredo de la Vega Jener, cuyo domicilio se ignora; para que el día diecinueve del ccrriente mes, á la una de la tarde, comparezca en dicho Juzgado de Catedral, á fin de que bajo juramento reconozca sus firmas puestas en los documentos privados que á continuación se relacionan; aper-cido de que si no comparece, se le tendrá por confeso en la legitimidad y certeza de sus expresadas firmas -Una autorización á don Manuel Saavedra, fechada en 14 de Agosto de 1893, para el pago de cantidades á los Sres. Fernández, García y C.a, y Aizpuru y C.a, y un recibo al dorso por la suma de 631 pesos 31 centavos, diferencia de los tres mil pesos á que se refiere dicha autorización.—Una orden á don Manuel Saavedra, fechada en 28 de Agosto de 1893, para el pago de cantidades á don Manuel Menéndez y don Patricio Pérez, al primero por alcances como administrador de la finca, y al segundo por un pagaré; y para cobrarse además Saavedra, la suma de cinco mil doscientos pesos consignada en la escritura de arrendamiento.—Un recibo de cuatrocientos ochentiseis pesos setenta y cinco centavos oro, á favor de Saavedra, fechado en 28 de Agosto de 1893.—Una autorización á don Manuel Saavedra, fechada en 14 de Agosto de 1893, para abonar á don Luis An-drade, la suma de seis mil pesos en oro.—Una nota de conformidad y orden, fecha 14 de Agosto de 1893, para que don Manuel Saavedra, procediera al pago de la obligación que expresa'un documento suscrito por doña Caridad Jener, viuda de Arrastía, referente á haber recibido de la Reverenda Madre Superiora y Comunidad del Convento de las Ursulinas, la cantidad de ocho mil pesos oro, en calidad de depósito; encontrándose al dorso de este documento la indicada nota de conformidad con su pago y cien pesos por vía de intereses.—Un re cibo á don Manuel Saavedra, fecha 13 de Diciembre de 1895, por ochenta pesos oro.—Una orden á don Manuel Saavedra, fecha 26 de Agosto de 1893, para entregar á D. Luis Andrade, -la suma de cincuenta y tres pesos setenta y un centavos oro.—
Una nota extendida en 14 de Agosto de 1893, al dorso de un pagaré á favor del Presbítero don Manuel Menéndez y Suárez, por seis mil quinientos pesos oro, suscrito por doña Caridad Jener, viuda de Arrastía; expresando dicha nota la conformidad con la obligación, y ordenando á don Manuel Saavedra el pago.—Un recido á don Ma'nuel Saavedra, fecha 28 de Agosto de 1893, por mil doscientos treinta pesos en oro.—Y un recibo al mencionado Saavedra, fecha 11 de Septiembre de 1893, por veinte y tres pesos setenta centavos oro.—Y se previene al expresado don Alfredo de la Vega Jener, que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 12 de Abril de 1897.—Nicanor del Campo.
53 P 14
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que más adelante se expresa, que cursa en dicho Tuzgado, se ha fijado en el sitio público de costumbre la cédula del tenor siguiente:—«Cédula.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Máximo Stein, como cesionario de don Leandro J. de la Torriente, contra don Pedro Arenal, de ignorado domicilio, en cobro de pesos, á escrito de la parte actora, manifestando que no habiendo comparecido ni personándose en forma el demandado dentro del término que se le señaló en la primera convocatoria, pide se le haga un segundo llamamiento en igual forma, con el propio objeto y por la mitad del término señalado anteriormente, según dispone la ley; y el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dictado por ante mí la providencia del tenor siguiente: Providencia.—Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Abril ocho de mil ochocientos noventa y siete.—Practíquese lo solicitado en el escrito toja once; señalándose para la comparesencia el término de cinco días hábiles.—Lo mandó y firma S. Sría.; doy fe.—Ramírez.—Ante mí; Rafael del Pino.—Y para fijarla en el lugar más público de esta ciudad libro la presente que se insertará además en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que el demandado dentro del término que se le señala en la providencia inserta, comparezca en los autos personándose en forma, apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, nueve de Abril de mil ochocientos noventa y siete.—Rafael del Pino.»—Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana en nueve de Abril de mil ochocientos noventa y siete. —Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.
52 P 14
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber, que por providencia de diez del actual, dictada en la pieza de administración del concurso necesario de don Alfredo Petit, que cursa por ante el escribano que refrenda, se ha dispuesto sacar á pública subasta por el término de diez días, diferentes muebles y enseres, que se encuentran de manifiesto en la casa calle de Aguiar 49, de esta ciudad, morada del depositario del concurso, don Enrique M- Massino, cuyos muebles y efectos han sido tasados en la cantidad de mil quinientos treinta y dos pesos con noventa y nueve centavos, oro; advirtiéndose que este precio fijado por el perito servirá de tipo para la subasta, que no podrá admitirse postura inferior al tipo señalado: que será Requisito necesario para tomar parte en la subasta la consignación del diez por ciento por lo menos del tipo que sirve de base para aquélla y cuyo remate tendrá lugar el día treinta del actual, á la una de su tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en Chacón número 2 —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana- expido el presente en la Habana á doce de Abiil dé mil ochocientos noventa y siete,.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.	54 P 14
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Salvador Villegas, natural de Cárdenas, estado soltero, profesión telegrafista de 25, años de edad, hijo; de Antonio y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 8 de Abril de 1897. —Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1323 I 14
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Gabriel Casanova Morales, natural de Matanzas, estado soltero, profesión tabaquero, de 22 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documento privado; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y conducción en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 7 de Abril de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	¿	1324 I 14
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Jue2 de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente tequisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio González Rodríguez ó Adolfo Albaz, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 18 años de edad, hijo de Manuel y de Amalia; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Gabriel Chichón; apercibido, si no ;lo verifica de pararle | el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la admi nistración de justicia.—Habana, 10 de Abril de 1897.—Piracés. —El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1358 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de est^, capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez Rosa, de color blanco, estatura regular, barba feitada, bigote castaño, ojos verdes, nariz afilada,
boca regular, hijo de Juan y de Ramona, natural de Oviedo, de 48 años de edad, casado, labrador y con instrucción; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes. —Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase de preso comunicado á disposición de este Juzgado del referido don Manuel Gutiérrez Rosa por la causa mencionada.— Habana, Abril 8 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1364 I 14
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Medardo Arbelo y Gómez; con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito de estafa.—Habana, Abril 8 de 1897.—Mariano Guas.	1348 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Vicente, que residía en el kiosco situado en el muelle de Caballería y frente á la fonda de Bengochea, con objeto de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por hurto á doña Isabel Camarera.—Habana, Abril 7 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1331 I 13
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á don Remigio Martínez, de oficio zapatero, para que en el término de diez días se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibidos, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 2 deAbril dé 1897. —«Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sousa.
1339	I 14
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Achín, Antonio Quiñones, Luis Alí, José Martínez, Manuel Acuy, Vicénte Fónt, Luciano Molina, Apóv Ionio Samá, don Andrés Cuerda, don Manuel Miranda, pardo Agustín Valdés y moreno José Martínez, para que en el término de diez días se presenten en la Real cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra los mismos se instruye por el delito de juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican de que se le declarará rebelde y le pararán el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto .civiles como militares, procedan á la busca y captura de dichos procesados; pues ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Abril de 1897. —Francisco O. Ramírez.—P. S., Luis de J. Sousa.
1338 I 14
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 20 Marzo último, y publicada en la Gaceta de la Habana, en 27 del mismo, para la captura y remisión á 1a cárcel de don Francisco Escarráz; el que ya ha ingresado en dicho establecimiento.—Y para su publicación en dicho periódico, se expide la presente.—Habana y Abril 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.
1340	I 13
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Leonor Sotolongo, lavandera, y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de diez días se prete en este Juzgado; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará si perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y conducción á este Juzgado de dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1897.—Carlos E. Ortiz.—-Ante mí, Luis Téstar.
1372 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Leonor Sotolongo, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro lapresente en la Habana á 9 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar	1361 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Domingo Valdés Peña, por rapto de la parda Asunción García Alvarez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1379 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda Durán y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isami, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats Blanch, don José Miró Ginet, don Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chicón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Rníz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José de Vega y Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 10 del mes de Mayo próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de. doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Abril 10 de 1897*— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1359 I 14