168
GACETA DE LA HABANA.
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra doña María del Cármen Medina, por estafa; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los individuos siguientes: doña Cármen Medina y León, don Benito Menen-dez, Wong Ruria Hin, Laureano Jgurquisa, Juana Minga Meló, Antonia Suárez Peña, Cármen Sosa León, Antonio Sánchez Soto, Lorenzo Marrero, Fermín Martínez, Fernanda Araujo, Ursulo Doval, Pedro Domínguez Valdés, Rafael Chil, Manuel Menéndez Alvarez, Juan Alun, Alberto de Castro, Francisco García, Roque Pomar, Rafael de la Torre Medina, Antonia Suárez Crespo, Gregorio Gómez, José Vila, Eduardo Stemtrofe, Manuel Bolaños, Indalecio González, Gabino San-chéz, José Gucinta, Felipe Angulo, Manuel Baranda, Domingo Rodríguez, José Pedro Gay, Juan Robisco, Pedro Peña, Simeón Medina, Ciprian Medina, Paulino Rosas, Eusebio Cuesta, Miguel Sendra, José López Vila, Evaristo Cantero, Ramón Calviño, Eduardo Vicente Lorenzo, Lorenzo Vicente Lorenzo, Isidro Rivas, Rosario Medina, Josefa Sánchez Al belo, Víctor Campo, Alonso Martín, Antonio lmás, Bernardo Aragonés Meufil, Ignacio López, Ceferino Sánchez, Francisco Montané, Vicente Pintado, Francisco Valdés León, Juan Pizarro, Justo Pellicer, Patricio Dorta, Timoteo Romaella, Eugenio XJriarte, Cipriano Iglesias, Justino González, Marcelino Villávicencio, Agustín Rodríguez, Gavino Rodríguez, José Gallo, Cruz Gasallma, Manuel López, Claudio Fernández, Juan Reina, Félix Fernández, Joaquín San Germán, Ramón Corrales, Larenzo Miguel, Pedro Sendra, Fermín García, José Hernández, Ramón Díaz, Josefa Zambrana, Juan Doval, Alfredo Menocal, Francisco Pérez, Manuel Perdices, Matías Riera, Francisco Casado, Manuel Pruna, Pedro Pablo Doval, para que á las 12 del día 12 de Febrero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, Enero 20 de 1897.—Luis Blanco.
304 I 23
El Sr. juez de primera instancia del Cerro por ante mí ha dispuesto en la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Pedro García Meras, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Pallas Rodríguez, para que á las 12 del día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 20 de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	305	I	23
En la carta orden librada en la causa contra don Ramón Rodríguez Cudeiro por rapto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández García, para que el día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	303	I	23
El Sr. juez de instrucción	del	distrito del Cerro,	ha dis-
puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón ó se hayan encontrado un cojín de coche de la propiedad de don Feliciano Suárez y llevaba el cochero don Ramón Rodríguez González, la madrugada del quince de este mes, de la calle de Aguacate y Obrapía al Vedado á fin de que se presenten en este Juzgado con dicho cojín dentro de quinto día á prestar declaración en la causa número 9. - Habana 19 de Enero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.	285	I	22
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Antonio Avila y á don Serafín Fernández Cabezas, vecinos que fueron de esta ciudad, para que el del día l.° de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Castillo por el delito de parricidio.—Bejucal, Enero 20 de 1897.—Ldo. Ramón J. Frasqueri.
315 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque por este medio á don José Ramóu Ibatao, don Luis Sánchez Chaple y don Pablo A rocha, Alcalde, Secretario y Concejal que han sido respectivamente del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, y á don Antonio Galí Bombardó, vecino de dicho pueblo, todos los cuales se encuentran ausentes en la Habana, á excepción de Sánchez Chaple, ignorándose sus actuales residencias, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar actos de justicia, como testigos, en causa que instruyo por robo en la casa consistorial de dicho Ayuntamiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Enero 16 de 1897.— Francisco M. Gispert.	275 I 23
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Antonio Suárez, Dolores Caraballo, Francisco Caraballo, Simón Caraballo y moreno José García, vecinos de Pipián; á don Felipe Curiel García, José A. Díaz García, Pedro Oliva Torres, Antonio Millán Fernández y Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz; para que el día 22 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparez • can ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por rapto contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Enero 22 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
329	I 24
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Manuel Cervantes Rencurrell y á don Pedro Ruíz Lastre, vecinos que fueron de Manzano 147; para que á la una de la tarde del día 11 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D. Valeriano Rico Rivas, por robo.-Matanzas, Enero 21 de 1897.—Eugenio Fernández MacMahón.
330	I 24
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Isabel López, vecina que fué de la Merced esquina á San Diego; para que á la una de la tarde del día 12 de Marzo
próximo, comparezca ante la Audiencia del Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno José Molina (á) Cayuco, por hurto.—Matanzas, Enero] 19 dé 1897.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	331 I 24
Se ha dispuesto por el Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, sean citados por este medio don Cándido y don José María Pérez Cáceres, D. Santiago Cabrera Ponce, don Francisco Suárez y Suárez, don Francisco Rodríguez, don Vicente Aróla y Bello y don Alberto C. Molina y los morenos Saturnino y Tranquilino Torriente, Virginia y Silvestre Alfonso y Caridad Montenegro; para ante la Audiencia Territorial de esta capital, el día5de Febrero próximo, á la 1 de su tarde, á fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Víctor Leicea y otro, por robo y homicidio,—Matanzas, Enero 18 de 1897. —Luis de Vera y Sanz.	296 I 23
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra los morenos Norberto Molina y otros, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Tomás Meuéndez y Ciriaco Herrera, vecinos que fueron de Cimarrones; para que el día 6 de Febrero del corriente año, á la una de su tarde, comparezcan ante la IUma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.-Cárdenas, Enero 20de 1897,-Nicasio González.
324 I 24
A consecuencia de causa por estafa que cursa en este Juzgado y por ante mí, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Joaquín Pérez Secada, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Enero 17 de i897. —Nicanor González.	276 I 24
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Daniel Pedroso por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Daniel Pedroso y á la morena Enriqueta Escut, de este domicilio que fueron, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 19 de 1897.—Nicasio González.	319 I 23
COLON.
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite á don Desiderio Acevedo, vecino que fué del Roque, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Colón, Enero 18 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
293 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra los morenos Doroteo y Teodoro Moré y otros por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se cite á la parda Juliana, concubina del guerrillero Miguel y vecina que fué de Lajas, para que comparezca ante este Juzgado, Sta. Elena número 60, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cien-fuegos, Enero 18 de 1897.—El Secretario, Ldo. Guillermo Armengol.	297 I 24
Juzgados Municipales.
BELEN.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comí sión del distrito de Belén.
Por medio de este edicto, se notifica á don José Legido, la sentencia que dice así:— En la Habana á veinte y uno de Enero de mil ochocientos noventa y siete, Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez municipal en comisión del distrito de Belén.—Visto este juicio verbal establecido por don Antonio Verges y Mayayo, natural de Zaragoza, vecino de Bernaza treinta y tres, soltero, del comercio y mayor de edad, contra don José Legido, en cobro de ochenta y cuatro pesos en oro y sus intereses al cuatro por ciento mensual desde seis de Junio de mil ochocientos noventa y cinco, según documento.— Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don José Legido, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar ésta, condenándolo á que pague á don Antonio Verges, la cantidad de ochenta y cuatro pesos oro que le reclama, sus intereses al cuatro por ciento mensual desde seis de Junio de mil ochocientos noventa y cinco y las costas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Ramón Silverio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete.—Ldo. Silverio.—El Secretario suplente, Rafael Muñóz.
10	P 24
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.
Por medio del presente edicto, se notifica á don Rafael Tro, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la Habana á veinte y uno de Enero de mil ochocientos noventa y siete, Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez municipal en comisión del distrito de Belén.—Visto este juicio verbal establecido por don Antonio Verges y Mayayo, natural de Zaragoza, vecino de Bernaza 33, soltero, del comercio y mayor de edad, contra don Rafael Tro, empleado y de ignorado domicilio, en cobro de la cantidad de ochenta y i nueve pesos ocho centavos oro y sus intereses legales.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don Rafael Tro, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar ésta, condenándolo á que pague á don Antonio Verges, la cantidad de ochenta y nueve pesos ocho centavos oro que le reclama y los intereses legales al seis por ciento anual desde veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco y costas del juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.— Ldo. Ramón Silverio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Enero 22 de 1897.—Ldo. Silverio.—El Secretario suplente, Rafael Muñóz.
11	P 24
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.
Por medio del presente edicto, se notifica á don Ricardo Tomás, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la Habana á veinte y uno de Enero de mil ochocientos noventa y siete, Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.—Visto este juicio verbal establecido por don Antonio Verges y Mayayo, natural de Zaragoza, vecino de Bernaza 33, soltero, del comercio y mayor de edad, contra don Ricardo Tomás, empleado y de ignorado domicilio, en cobro de ciento cuarenta pesos
! cuarenta centavos oro y sus intereses legales, procedentes de í documentos.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al ! demandado don Ricardo Tomás, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar ésta, condenándolo á que pague á don Antonio Verges, la cantidad de ciento cuarenta pesos cuarenta centavos oro que le reclama, sus intereses al seis por ciento anual desde veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis y las costas del juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Ramón Silverio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente. -Habana, Enero 22 de 1897.—Ldo. Silverio.—El Secretario suplente, Rafael Muñóz.	12 P 24
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.
Por el presente edicto se notifica á don José Leal Carreras, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dice así:—En la Habana en veinte y uno de Enero de mil ochocientos noventa y siete, Ldo. don Ramón Silverio y Ar mas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.—Visto este juicio verbal establecido por don Antonio Verges natural de Zaragoza, vecino de la calle de Bernaza número 33, soltero, del comercio y mayor de edad, contra don José Leal Carreras, empleado y de ignorado domicilio, en cobro de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos setenta y cinco centavos en oro, importe de efectivo prestado y de sus intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don José Leal Carreras, en los hechos de la demanda y con lugar ésta, condenándole á que pague á don Antonio Verges y Mayayo, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos setenta y cinco centavos oro; que le reclama, sus intereses al seis por ciento anual desde veinte y ocho de Diciembre del año anterior y las costas de este juicio.—Y notifíquese al demandado en la forma que determina la ley.— Así lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Ramón Silverio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana, Enero 22 de 1897.—L. Silverio.—El Secretario suplente, Rafael Muñoz.
7 P 24
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.
Por medio de este edicto se notifica á don José LesLCía^*** rreras, la sentencia que dice así:—En la Habana, á veitíteY uno de Enero de mil ochocientos noventa y siete.—Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.—Visto este juicio verbal establecido por don Antonio Verges y Mayayo, natural de Zaragoza, vecino de Bernaza núm. 33, soltero, del comercio, y mayor de edad, contra don José Leal Carreras, empleado y de ignorado domicilio, en cobro de ochenta y siete pesos setenta y cinco centavos oro de efectivo y sus intereses al cinco por ciento mensual, desde veinte y tres de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Fallo: que debo declarar, y declaro confeso al demandado don Tosé Leal Carreras, en la certeza de los hecho de la demanda y con lugar esta, condenándolo á que pague á don Antonio Verges la cantidad de ochenta y siete pesos setenta y cinco centavos oro, sus intereses al cinco por ciento mensual desde veinte y tres de Julio de mil ochocientos noventa y cinco y las costas del juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.
—Ldo. Ramón Silverio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete.—Ldo. Silverio.—El Secretario suplente, Rafael Muñóz.	8 P 24
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.
Por medio de este edicto se notifica á don Eduardo Agui-lar, la sentencia que dice así:—En la Habana á veinte y uno de Enero de mil ochocientos noventa y siete.—Ldo. don llamón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión del distrito de Belén.—Visto este juicio verbal establecido por don Antonio Verges y Mayayo, natural de Zaragoza, vecino de Bernaza 33, soltero, del Comercio y mayor de edad, contra don Eduardo Aguilar, empleado y de ignorado domicilio, en cobro de sesenta y nueve pesos noventa centavos oro y sus intereses legales, procedentes de efectivo prestado.—Fallo: que debo declararar y declaro confeso al demandado en los hechos de la demanda y con lugar esta, condenando á don Eduardo Aguilar á que pague á don Antonio Verges, la cantidad de sesenta y nueve pesos noventa centavos oro que le reclama, sus intereses al seis por ciento anual desde veinte y ocho de Diciembre del año anterior y las costas.—Y notifiquese al demandado en la forma que previene La ley.—Asi lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Ramón Silverio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero veinte y dos de 1897.—Ldo. Silverio.—El Secretario suplente, Rafael Muñóz.	6 P 24
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal en comisión
del distrito de Belén.
Por medio del presente edicto se notifica á don Benito González la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la Habana á veinte y uno de Enero de mil ochocientos noventa y siete.—Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal del distrito de Belén en comisión.—Visto este juicio verbal establecido por don Antonio Verges y Mayayo, natural de Zaragoza, vecino de Bernaza 33, soltero, del Comercio y mayor de edad, contra don Benito González, empleado y de ignorado domicilio en cobro de treinta pesos en oro y sus intereses legales procedentes de documentos.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don Benito González, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar ésta, condenándolo á que pague á don Antonio Verges, la cantidad de treinta pesos oro que le reclama, sus intereses al seis por ciento anual desde veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis y las costas del juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Ramón Silverio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Enero 22 de 1897.—Ldo. Silverio.—El Secretario suplente, Rafael Muñóz.	9 P 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Enero de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora de Belén.
(Circular en Santa Clara.)
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23