GACETA DE LA HABANA
325
tural de Montandion (Cáceres), de 23 afios de edad, jornalero, soltero, 1 metro 615 milímetros, pelo y ceja» negras, ojos pardos, nariz añiada, barba no tiene, boca regular, color trigüefio, frente ancha, producción buena, señas particulares, falta del ojo izquierdo.
Y	cuyo paradero se ignora, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados soldados, cuyas señas son las ya dichas, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con todas las seguridas convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este segundo llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, 10 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Francisco Alegre.—Ante raí: el Secretario, Constantino Molina.	462
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Velasco el paisano Eulogio Rojas Batista, en cuyo punto había ñjado su residencia al ser puesto en libertad provisional,de 47 años, natural de Candelaria, provincia de Santiago de Cuba, estado viudo, oficio del campo, cuyas señas son estas: estatura regular, pelo negro,cejas al pelo, ojos negro, nariz regular, barba poca y bigote largo, señas particulares, tiene los dedos de las manos encogidos, á dicho individuo me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Eulogio Rojas Batista, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 24 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Simeón Martin. 345
GUANTANAMO.
D. Luis Robres Guardabrazos, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa seguida por lesiones graves contra el soldado de la sexta compañía del segundo batallón, Julián Bueno García, del regimiento infantería de Simancas número 64.
Hago saber: qué usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D Saturnino Rodríguez, D. Gabriel Soble y D. Dionisio Alonso, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la calle de Valdés núm. 20, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, y como así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, 2 de Febrero de 1897.—Luis Robres.
361
santiago de cuba.	i
Don Ramón López D’Sola, Cápítán dé infantería en comisión activa y Juez instructóf permanente de la plaza.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo, y emplazo al paisano D> Emilio Mondejar Martínez, de 39 años de edad» soltero, oficio campo, natural de Santiago de Cuba, vecino del Socorro, partido municipal de Songo, de estatura regular, pelo negro, color blanco y bigote grande; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de San Tadeo núm. 4, para responder á los cargos que le resultan en causa que contra él y otros ins truyo, por el delito de auxilio á la rebelión; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, el que caso de ser habido, lo conducirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, dándose cuenta de haberlo verificado y de quedar en la misma á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habanajt Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 30 de Enero de 1897.—Ramón López.—De orden de su Sría.: el cabo Secretario, Gil
po, señas particulates: pelo y cejas castaño, ojos pardos, barba poca, nariz y frente regular, boca regular, color pardo, aire natural, señas particulares ninguna; al propio tiempo cito y emplazo al de igual clase, Aquilino Turones Mato, hijo de Abelardo y de Ana, natural y vecino de Baracoa, de 23 años de edad, soltero, de oficio del campo, sus señales: pelo y cejas á su clase, ojos pardos, nariz, boca y frente regular, color pardo, barba poca, aire natural, señas particulares ninguna; á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en el Juzgado de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior se le sigue por haberse desertado con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebelde, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos guerrilleros Juan Turones Mosqueda y Aquilino Turones Mato, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 20 de Enero de 1897.—El Juez instructor, José Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romero.	348
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Millán.
BARACOA.
158
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor de la causa número 2451, instruida contra los guerrilleros Juan Turones Mosqueda y Aquilino Turones Mato, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que en la citada causa que instruyo contra los guerrilleros de la segunda guerrilla, Juan Turones Mosqueda, hijo de Pedro y de Caridad, Datural de Baracoa, de 24 años de edad, estado viudo, profesión del cam-
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por don Manuel Trueba y Sañudo, como albacea de don Antonio Fernández Cabada, contra la Real casa de Recogidas y don Juan García Camacho, sobre nulidad de una escritura y reivindicación de una casa, se ha librado la cédula que dice asi: —En los autos seguidos por don Manuel Trueba y Sañudo, como albacea de don Antonio Fernández Cabada, contra la Real Casa de Recogidas y don Juan García Camacho, sobre nulidad de una escritura y reivindicación de una Casa, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, la providencia que dice así:—Providencia; Juez Sr. Piracés.—Habana, Octubre 9 de 1896.—A lo principal y tercer otrosí, por presentado con el testimonio de poder, documentos y copias que se acompañan; se tiene por parte al Pro curador don Juan Valdés Castillo, á nombre de don Manuel Trueba y Sañudo, como albacea testamentario, administrador, contador y partidor de bienes de don Antonio Fernández Cabada, por quien comparece, entiéndanse con él los trámites del juicio; y de la demanda que se establece, se confiere traslado á los demandados, la Real Casa de Recogidas y don Juan García Camacho, con emplazamiento en forma, y entrega de las copias acompañadas, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezan en los autos, personándose en forma; al primero y segundo otrosí, por hecha la designación y manifestación que expresan, y al cuarto, de conformidad con lo dispuesto en los artículos cuarenta y dos y cuarenta y tres de la ley Hipotecaria, y noventa y uno del Reglamento para su ejecución, se accede á la anotación preventiva que se interesa, librándose al efecto, con testimoniq de los lugares oportunos, mandamientos por duplicado al señor Registrador de la propiedad de esta ciudad.—-Lo provee y firma el Sr. don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.—doy fe.—Martín Piracés.— Ante mí: Eligió Bonachea.—Y para citar y emplazar al demandado don Juan García Camacho, según se dispone, por este medio, por ignorarse su domicilio, se libra la presente, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Habana Enero 30 de 1897.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Habana, Enero 30 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.	598 T 16
CIENFUEGOS.
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido. Por medio de este edicto se publica la cédula que dice así: —En este Juzgado de primera instancia y por la Escribanía á cargo de don Guillermo Armengol se estableció juicio ejecutivo seguido por don Juan Tomás Aldave y Erasión, contra don Francisco Gamboa y Alzugaray, en cobro de la suma de 4763 pesos 8 centavos oro, sus intereses al 6 por 100 anual y las costas, importe de una escritura hipotecaria otorgada en esta ciudad en 19 de Enero de 1894, ante el Notario don José Joaquín Verdaguer, de la que se pagaron los correspondientes derechos reales y que no pudo inscribirse en el Registro de la propiedad de esta ciudad, por no aparecer inscritas las fincas hipotecadas á nombre del deudor.—Despachada la ejecución por auto de veinticinco de Enero último y librado el oportuno mandamiento el mismo día, se procedió, con fecha seis del actual, á embargar una casa de tabla y tejas, de planta baja, en la calle Real esquina á Santa Elena, sin número, con la denominación de un solar. Otra casa de planta baja, también de tabla, destejada en la propia calle Real esquina áSanta Elena, sin número, edificada en otro solar de tierra. Otra en la calle Real, sin número, que linda con la anterior, de diez varas de frente por diez de fondo, edificada en otro solar de tierra. Otra casa de tabla y tejas dividida en dos viviendas en la propia calle Real, sin número, que linda con la primeramente embargada, edificada en un solar de tierra y tres solares más anexos al fondo. Otra finca urbana, paño de veinte solares con su frente al Este, á una calle sin nombre, lindando por la izquierda con el camino del Sabanaso, por la derecha con terrenos del potrero «San Felipe» y por la espalda con otra calle sin nombre. Un tramo de ferrocarril de unos 3500 metros de longitud de vía estrecha y fuerza animal, desde la barca del río Damují hasta la casa de doña Rosa Orrego, con dos carros para pasajeros, dos fragatas de carga y un carro pequeño y siete muías, así como todas sus pertenencias y anexidades. Otro tramo de ferrocarril de igual vía y fuerza, de unos 2800 metros de longitud, etn sus pertenencias y anexidades, desde el lindero del ingenio «Cieneguita,» hasta el patio de los morenos don Francisco y doña Mercedes Terry, todos ellos en el pueblo de Abreus, en cuanto sean suficientes á cubrir la deuda con los intereses y las costas causadas y que se causen- sin hacer previamente el requerimiento de pago por no ser conocido el domicilio del deudor é ignorarse su paradero. En consecuencia, con arreglo á lo dispuesto en el expresado auto dictado á solicitud de la parte actora y á lo establecido para tal caso en los artículos 1442 y 1458 de la
ley de Enjuiciamiento civil, por la presente cédula dicho Alguacil requiere ahora á don Francisco Gamboa y Alzugaray, para que en el acto pague la suma é intereses objeto de la ejecución, con las costas, y yo el Escribano lo cito de remate para que dentro del téimino de nueve dias concedido por el Sr. Juez de primera instancia en el mencionado auto, se persone en ellos y se oponga á la referida ejecución si le conviniere, bajo la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. - Cienfuegos, Febrero 7 de 1897.—Pablo Marroquín.—Ante mí; Ldo. Guillermo Armengol.—Así se ha dispuesto en el juicio ejecutivo de referencia.—Cienfuegos, Febrero 11 de 1897,—Antonio Porrúa.—Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol. 21 P 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel He-liodoro Rodríguez Brito y don Miguel Alcázar, para que el día 9 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la maña-, na, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Heliodoro Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	628 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Celestino Blanch y Botey, don Aníbal Arríete, don César Matínez Cu-dra, don José Ortega, don Fracisco Ramos Fernández, don Rafael Ibáñez Sanz, don José Alberniz, don Juan Antío Pe-Pérez Pelleró, don Juan A. Gamboa León, don Prudencio Urbieta y don Juan García Armas, para que el día 11 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias contra don Celestino Blanch y Botey.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—Domingo L. Oliva.	627 I 16
El Sr. juez de instrucción del distriso de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Alvárez González, doña Almerinda Brenes y don José Mato, para que el día 9 de Marzo comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzaráñ las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don José Alvarez González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habána expido la presente en la Habana á 13 de Febtero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	626 I 16
En el expediente que se instruye sobre demencia que apa rece sufrir don Pastor Pérez Boya, natural de Isla de Pinos, de 22 años, soltero jornalero, y vecino de Corrales 279, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse el expediente sin su intervención.—Habana, Febrero 4 de 1897.—Domingo L. Oliva.
576 I 14
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí hajdispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Juan Morón y Ruíz y don Gerónimo León, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del corriente mes de Febrero comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Le Riverend por lesiones.—Habana, Febrero 11 de 1897.-—El Escribano, Mariano Guas.	611 I 14
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Iglesias Fariñas, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa á don José Papiol.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 5 de Febrero de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
535 I 13
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Capella y Tarafa, para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por tentativa de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario será declarado rebelde pararándole los perjuicios consiguientes.— Ppr tanto, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase preso y á disposición de la Real Sala Segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorrio del referido don Aurelio Capella y Tarafa, por la causa mencionada.—Habana, Febrero 8 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	606 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto y lesiones á don Pa blo Borrego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado don Pablo Borrego, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á fin de que sea reconocido por los médicos forenses de las lesiones que le fueron inferidas, para determinar su estado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana, Febrero 6 de 1897.,—El Escribano, Juan H. Vergel.
536 I 13
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cárlos Pelaez y Medina, vecino que era de Sitios 154, y que según informe de la policía se fné á campaña; para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 9 de Febrero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
584 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don