1130
GACETA DE LA HABANA
contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito Empedrado 27, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo, los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 8 de Junio de 1897.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, Maclas.—Por mandato de su Sría., Emilio Carmona.	1221
D. Enrique Pessino y Vidal, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa número 7630, que se instruye contra el paisano D. Francisco García Lorenzo, acusado de haber obligado á que gritara «viva Cuba libre», al paisano D. Ramón Rodríguez González, en la noche del 15 de Enero del afío actual.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de 30 días, al citado paisano Fran-cisao García Lorenzo, para que se presente en este Juzgado, San Miguel 202, á responder á los cargos que le resultan en el procedimiento, ó dé noticias de su paradero, en la inteligencia de que transcurrido el plazo, será declarado en rebeldía.
Al propio tiempo, intereso de todas las autoridades tanto civiles como mitares, la busca y captura del acusado referido, y caso de ser habido lo pongan preso y á mi disposición en la Real cárcel de esta ciudad, y cuyo individuo residía en el mencionado mes de Enero en el barrio de esta capital, denominado «El Vedado», calle D, esquina á 5.a, (lechería) es hijo legítimo de D. Bartolomé y dolía Josefa, casado, de 26 años, natural de la Habana, y con instrucción, y cuyas sellas personales con las siguientes: estatura alta, color trigueño, pelo negro, bigote negro, ojos azules, nariz regular y barba cerrada.
Y para que se inserte Gaceta de la Habana y Bo-letín oficial de la provincia, expido el presente.
En la Habana á los 7 días del mes de Junio de 1897. —Enrique Pessino.	1225
CALABAZAR.
D. Leopoldo Río Miranda y Alvarez, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de la Habana, afecta al décimo séptimo Tercio, y juez instructor de la causa número 3384, seguida contra los guardias segundos Juan Puig Font y José Martí Sorribas, de las Comandancias de Santiago de Cuba y Habana, respectivamente, por escándalo en la vía pública á deshoras de la noche y heridas á un paisano la noche del 9 de Agosto de 1896.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al primero de dichos individuos, ó sea al guardia Juan Puig Font, de la Comandancia de Cuba, hijo de Sixto y de María, natural de Cistella, provincia de Gerona, avecindado en id., Juzgado de i.a instancia de Gerona, distrito militar de Cataluña, de 32 años de edad, su religión C. A. R., de oficio taponero, estado soltero, su estatura un metro 650 milímetros, cuyas señas personales son: pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz regular, barba id., boca id., color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial del Instituto y Boletín oficial de la región y provincia de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el poblado del Calabazar de la provincia de la Habana, en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo, en el expresado punto á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por escándalo y heridas á un paisano en unión de otro guardia, cuyo individuo desertó del destacamento de Regla el 29 de Septiembre del año próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado guardia segundo Juan Puig Font, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades debidas al mencionado Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en di ligencia de este día.
Dado en Calabazar á 12 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Leopoldo Río Miranda.	1217
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Juan Fuentes Cumplido, segundo Teniente del regimiento caballería de Borbón y Juez instructor de la cau sa seguida al guerrillero Ramón Joaquín Moreno Padrón, por el delito de deserción y el cual pertenecía á la guerrilla montada de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrilero Ramón Joaquín Moreno Padrón, natural de Pinar del Río, hijo de Clemente y de Ramona, de 21 años de edad, de estado soltero y profesor de instrucción, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Real cárcel de esta villa, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ramón Joaquín Moreno, y encaso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños á 10 de Junio de 1897.—Juan Fuentes.	1227
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á cuatro soldados desconocidos, por el delito de robos.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de cuatro soldados desconocidos, que en la noche del 23 de Noviembre del año anterior, penetraron en la casa del asiático Manuel Cárdenas, sita en la calle de Calvo, de esta ciudad y le sustrajeron dos pesos sesenta centavos y dos llaves, y la de otros dos soldados también desconocidos, que en dicha noche promovieron escándalo en el café «Universal»; y para que pueda tener efecto lo acordado, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos soldados, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el Cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticia de los autores de los referidos hechos, procedan á su prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes, en calidad de presos, al referido cuartel y á mi disposición.
Cárdenas, n de Junio de 1897.—Faustino Manzano Peragalo.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz.
1218
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenóll, Comandante de infantería y Juez instructor militar permanente de la plaza de Cienfue-gos y de la causa que se instruye contra los paisanos pardo Alejandro Ruíz y moreno Emilio Llarini, por los delitos de rebelión y saqueo en la colonia «Maguelles», término de San Fernando de Camarones, de la propiedad de don Antonio Santana Maclas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los individuos que en unión de los referidos Alejandro Ruíz y Emilio Llarini, verificaron el robo de 60 gallinas en la expresada colonia de «Magueiles», cuyas señas personales y paraderos se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, (Cristina no), para responder álos cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de qué si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos acusados desconocidos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 5 de Junio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato: el Secretario, Ricardo Magide Tallón.	1226
SANTA ISABEL DE LAS LAJAS.
D. Antonio Blanco Lámelas, segundo Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Luzón núme-ro 54, Juez instructor en el expediente instruido contra el guerrillero de la primera del Salto segunda de Lajas, Manuel Pita Piantín, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Pita Piantín, guerrillero de la segunda de Lajas, [primera del Salto] natural de Pedrosa, Ayuntamiento de id., provincia de Corufia, hijo natural de Bernardo y de María, de 29 años de edad, soltero, jornalero, sus señas personales éstas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, picado de viruelas, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia de Santa Clara, comparezca ante mí en Lajas y en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le sigo por lá falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Pita Piantín, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instruc- j ción en Lajas y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Santa Isabel de las Lajas á los 9 días del mes de Junio de 1897.—Antonio Blanco Lámelas.	1219
SANCTI SPIRITUS.
D. Evaristo Sánchez de la Orden, Comandante del paimer batallón del regimiento infantería de Garellano nú mero 43 y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Cirilo Lorente Sánchez, soldado de la sexta compañía del primer batallón del regimiento de infantería de Garellano núm. 43, natural de Toril y Maregozo, provincia de Teruel, hijo de Miguel y de María, soltero, de 21 años 10 meses de edad, de oficio labrador y las señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares y de un metro 535 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en la plaza de Artemisa, (provincia de Pinar del Río), residencia de la representación de este batallón, citando al Lorente á este punto, por no tener el Sr. Juez instructor residencia fija, á consecuencia de hallarse en continuas operaciones y
se presente ó remita al Jefe representante del expiesado batallón, para que éste lo ponga á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias que se le instruyen por haber desaparecido de su compañía el día 10 de Abril último; bajo apercibimiento de qqe si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligen-gencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso al punto indicado.
Dado en Sancti Spíritus á los 16 días del mes de Mayo de 1897.—Evaristo Sánchez de la Orden.	1229
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de cába-lleria, Juez instructor permanente de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente, primero y único edicto, llamó, cito y emplazo á los paisanos vecinos de esta ciudad, Manuel García Gómez y López García, á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta división estoy sumariando por el delito de rebelión; para que en el término de 15 días, contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado, Pobres 10, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues'así lo tengo acordado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En Puerto Príncipe á 19 del raes de Junio de 1897.— Ramón Leal.	1223
•GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y	para que esta' requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez días.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
D. Antonio Fernández de Córdoba, primer Tenjente de infantería con destino en el tercer tercio de guerrillas y Juez instructor de la cansa instruida contra Juan Godales, para averiguar sus hechos y conducta.
Por la presente llamo y emplazo á Ramón Velázquez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria. comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del tercer tercio de guerrillas, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Gibara, 26 de Mayo de 1897.—El Sargento Secretario, Manuel Gallegos Alvarez.—Vto. Bno.: Antonio F. de Córdoba.	1224
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CARDENAS.
Cédula de citación.
En los autos promovidos por los síndicos de la quiebra de R. Lombard y C.a, preparando la vía ejecutiva contra don Cristóbal N. Madan; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, se cite al expresado Sr. Madan, cuyo domicilio se ignora; para que el día veinte y uno del corriente, comparezca en la audiencia pública del Juzgado, á reconocer bajo juramento indecisorio, á la una de la tarde del mismo día, la firma que autoriza una carta dirijida á dichos Sres. R. Lombard y C.a, con fecha veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco, confesándose líquido y legítimo deudor de los mismos por la suma de catorce mil sesenta pesos setenta y un centavos en oro.—Y para que efecto la citación dispuesta, parando á dicho Sr. lila-dan, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente para inset tar en el periódico la Gaceta de la Habana. —Cárdenas, Junio 9 de 1897.—Nicasio González.
76 P 15