GACETA DE LA HABANA
415
término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á es- * tar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.-— j Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Febrero 23 de 1897. —Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	766 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Cristina González, vecina que fué de esta ciudad en la calle de la Merced esquina á la Linea, para que comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el pardo Andrés Morales por estafa, á la 8 de la mañana del día 22 de Abril. —Matanzas, Febrero 23 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	767 1 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana á los testigos don Aquilino del Barrio Ruíz, don Francisco Acero, Segundo teniente y Guardia civil respectivamente y morena Donata Ma-tiezno; para que el día 9 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Román Pérez Iglesias y otro, por falsificación.— Alfonso XII, Febrero 24 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero	775 I 27
COLÓN.
El Sr. juez ha ditpuesto en causa por hurto en el ingenio «Central María,» se cite por este medio al moreno Guillermo, trabajador que fué en dicha finca, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 20 de 1897.—Manuel V. Lava-rría.	V	^	772 I 28
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á doña Caridad Valdés Pérez, vecina de Cárdenas, par,a que á la una de la tarde del día 24 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio contra dan Cándido Figuero y Acosta.— Colón, Febrero 23 de de 1897.—Lanuel V. Lavarría.
770 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don Francisco Plá y Silva, vecino del Vedado en la Habana, para que á la una y siguientes de la tarde del día 31 de Marzo próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Francisco Mayor y otro por hurto.—Colón, Febrero 22 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	763 I 26
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen al asiático Antonio Allón y morena Lutgarda González; para que á la una y siguientes de la tarde del día 18 de : Marzo próximo, comparezcan ante el Tribunalde la Audiencia 1 Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la causa contra los morenos Faustino Poleda y otro, por homicidio, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican.-Colón, Febrero 23 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
773 I 26
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á doña Margarita Díaz, para que á las dos de la tarde del día 16 del entrante mes, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Eugenio Suárez Raimundez por rapto y corrupción de menores, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley procesal —Y para su publicación libro la presente.—Cien-fuego, Febrero 24 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
783 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Asaú, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y sino lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 23 de Febrero de 1897.-—Eugenio Mañach.— Ante mí, Avelino Betancourt.	787 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en la tercería de dominio establecida en concepto de pobre por el Procui ador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de don Francisco Salazar ó Figue-rola, contra don Felipe Desquirón y doña Virginia Salazar, por providencia de esta fecha; he acordado la publicación de la siguiente cédula.— «Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur, de esta ciudad y partido judicial, por providencia de 4 del mes actual recaída á instancia de la parte actora, en la tercería de dominio que cursa por ante mi y tiene establecida el Procurador don Augusto Betancourt y Ochoa, como apoderado de don Francisco Salazar ó Figuerola, que ha sido declarado pobre, contra don Felipe Desquirón y doña Virginia Salazar, ha dispuesto se confiera traslado al citada Desquirón, emplazándole para que dentro del improrrogable término de diez días que se empezarán á contar desde el siguiente hábil al en que se publique por primera vez la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en debida forma á constar dicha demanda de tercería.—Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1897.—El Escribano, Juan Montes.»—Y para que tenga efecto lo dispuesto se libra el presénte que firma en Santia-tiago de Cuba á 17 de Febrero de 1897.—Luis Gastón. —Juan Montes.	761 I 28
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Libo-rio Menéndez, natural y vecino de este vecindario, soltero, de 50 años, é hijo de María del Carmen; para que en el improrrogable término de 9 días, que sé empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á responder de la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se
le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lu-	ANUNCIOS
gar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M.
el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.j, y durante su menor edad en --------- z= ■■
el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autori- j dades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, j que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, I procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo, j —Santiago de Cuba, 19 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.— j Luis F. Giró.	762 1 27
EXTRAORDINARIA OPORTUNIDAD.
DE LA FABRICA AL PARROQUIANO.
_____PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Febrero de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.-—Santos Baldomero y Procopio, confesores, y Alejandro, mártir.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a, 5.a y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar, á las 12 del día l.° de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 62960 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6500000 pesos, estarán representadas por 6296 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6296 bolas, se extraerán del mismo, ocho en representación de 80 obligaciones, que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4905 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 981 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 981 de la ampliación, procediéndose después á es-traer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassd.
EDICTO.
Nuestra Compañía vende directamente al parroquiano,
| procurándole por este modo una doble economía, ó sea, el be-| neficio que pudiesen obtener los vendedores al por mayor y me* i ñor, cuyo aumento sería de 5 chelines á ¿10 sobre un reloj
I usual. El vendedor de relojes y joyería al por menor usualmente vende algunos relojes al día, así es pues, se ve forzado I á elevar una ganancia extraordinaria por cada reloj vendido i ccn objeto de cubrir sus generales gastos.
Nosotros fabricamos como nuestra especialidad solamente relojes montuares de plata y oro de ley.
El mecanismo de los relojes montuares es una de las más importantes y útiles invenciones de este siglo. En vez de manosear los bolsillos para hallar la llave, la cual, cuando se halla, está llena de polvo ó basura—transportando esta basura al reloj al dar la cuerda—tiene solamente que girar un botón nudoso fijado á la anilla, y por los mismos medios dar cuerda al reloj y regularizarle.
Nuestros relojes están reconocidos, en todas partes, de ser los mejores en el mercado; superando á todos los otros por la regularidad de sus movimientos, asi como también por su primor y baratura.
Nuestra fábrica desde su fundación, en 1852, ha adquirido una gran reputación en todo el mundo, obteniendo los primeros premios en todas las Exposiciones importantes. Ningún reloj sale de nuestra fábrica sin haber sido antes cuidadosamente examinado y verificado sus pruebas, estando así ya para su uso. Cada uno está encerrado en ana cajita forrada de seda y acompañado por una garantía para tres años. El comprador puede devolver cualquiera de nuestros relojes, en el término de seis meses, si no le pareciera en la más completa satisfacción.
Todos los géneros vendidos son enviadps, sin gastos alguno de correo ni de aduanas, á cualquiera parte del globo, evitando así molestias é incomodidades al consignatario. Durante los 3 años de garantía se hacen todas las reparaciones sin ningún coste, siempre que el reloj se enviara á nuestra oficina en Londres.
Los siguientes son los precios al contado y sin descuento:
Pesos oro.
A. Montuar, plata de ley, marcado, joyería en 6 acciones, tapa de cristal, un fuerte y durable reloj........................................... 3 ..
A A. El mismo con doble tapa de plata (Hunter) elegantemente gravado................................. 5 ..
B. Montuar de oro marcado, fuerte cuerda, joyería en 13 acciones, con horario y minutero de oro ó de acero, pequeño cuadrante para los segundos, gravado con hermosos dibujos, girado artificial ó pulido liso, con monograma, iniciales,
armas, etc.................................... 10 ..
BB. El mismo que B, con dobles tapas de oro, un excelente y muy elegante reloj.......................... 17 50
C. Cronógrafo Real, 18 quilates de oro, el más excelente movimiento en su cuerda, del más acabado trabajo y uno los mejores resistentes relojes de uso...................................... 20 ..
C C. El mismo reloj con doble y extra fuertes tapas, 18 quilates de oro, artísticamente gravado, girado arficial ó pulido liso, con monograma, iniciales, etc........................................... 32 50
D. Calendario Cronómetro Imperial, 18 quilates de oro, indicando el día, la semana, el mes y la fecha del mes, joyería en 18 acciones, con todos los últimos progresos é invenciones, uno de los más excelentes y magníficos relojes fabricados, el cual es siempre vendido por los relojeros por 125 pesos......................... 50 ..
Todos nuestros relojes son fabricados de 2 diferentes tamaños, grande y pequeño (para señoras y caballeros) sin diferencia de precio. '
Relojes viejos, oro y plata vieja se reciben pagándose á el más elevado precio, si se remitiese á nuestras señas por paquete. Los giros pueden ser hechos por medio de Billete del Banco, (sellos para pequeñas cantidades) de cualquier país, en carta certificada ó por cheques en Londres. Es nuestro animo de dar la más posible satisfacción á nuestros clientes, creyendo así ser el mejor anuncio para nuestros productos, y todos quienes hayan entrado una vez en nuestras relaciones comerciales alegremente nos recomienden á sus amigos y conocidos.
Para las cartas y órdenes dirijirse a
MORSE MANUFACTüRING COMPANY,
7, Red Lion Court, i
London, E. C.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 8 del próximo mes de Marzo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos del segundo semestre del mismo ejercicio, del primer trimestre y semestre de ídem y los de trimestres, semestres y años ante- i riores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números Si y 83, y terminará el 7 de Abril próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido j en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones j vigentes.
En la Habana á 24 de Febrero de 1897. —E) Subgobernador, José Godoy García. — Publíquese:—El Alcalde ¡ Municipal, Miguel Díaz.
Se necesita, en cada localidad, una persona inteligente para actuar como nuestro Agente. No se requiere especial conocimiento y sin dejar su actual ocupación.—Salario y comisión de primera. Una excelente oportunidad para un joven ó señorita activa.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.