GACETA DE LA HABANA
1179
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente ju dicial, seguido contra los soldados Juan Echevarría Meo chaca y Alejo Sánchez Hernández.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor Juan Echevarría Menchaca, hijo de Fran cisco y de Tiburcia, natural de Sagua, provincia de Santa Clara, de oficio comercio, de 18 años de edad, estado sol* tero, sin ninguna otra señas particular; para que en el pre ciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de D’Clouet esquina á San Carlos (altos), para responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra él instruyo, por la falta grave de deserción; apercibiéndole, que si no comparece en el plazo fijado, será de clarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado,' lo remitan en clase de detenido, con las seguridades debidas á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 11 días del mes de Junio de 1897.—Vto. Bno., Mera.—Por mandato de su Sria.: el Secretario, Ginés Escanaverino.	1245
MORON.
D. Julián Diez y Andreu, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de infantefia Sevilla número 33.
Habiéndose ausentado de Chambas donde prestaba sus servieios, el soldado de la za compañía de este batallón, Jesús Martínez Marin, hijo de Nicolás y de Ceferina, natural de Cuenca, provincia de Cuenca, de 22 años de edad, de estatura 1 metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, sin ninguna seña particular; á quien de orden superior me hallo instruyendo fumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, ci to y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 dfas, á contar desde la fecha, se presente en la plaza de Morón, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de este departamento Oriental.
En Morón á 30 de Mayo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Julián Diez.—Por su mandato: el sargento Secretario, José Grant.	1259
CANEY.
D. Buenaventura Domingo Martínez, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería del Principe núm. 3 y Juez instructor de la causa número 1935, instruida contra el voluntario de la compañía movilizada del Caney, Generoso Carcasé Reyes, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado movilizado Generoso Carcasé Re yes, natural de Baracoa y vecino de Santiago de Cuba, hijo de Calixto y de Margarita, de 27 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz gruesa, barba poca, boca regular y color negro; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la precitada causa; apercibido de que si no lo verifica en el plazo que se fija, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
En tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, por tercer y último edicto, y en el mío pido y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca y captura del procesados, conduciéndolo, caso de ser habido, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Caney á los 4 días del mes de Junio de 1897.—Buenaventura Domingo Martínez. 1252
Juzgados de primera instancia é instrucción
Catedral.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Ba-guer Braquet, á don Aniceto Fernández Lostál, á don Antonio Alvarez Solís, á, don José Alvares y á don Luis Rodríguez Pérez; paia que el día 18 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra D. Bernardo Alvarez Solís.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 18 de Junio de 1897. —El Escribano, Domingo L. Oliva.	2293 1 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don ]osé Rodríguez y á doña Agustina Rodríguez; para que el día 7 de Septiembre próximo, comparezca á las doce en punto de la ma-
ñana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada contra don Guillermo González Rivera.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 18 de Junio de 1897.—El Escribano, losé A. Rodríguez.	2294 1 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por este medio se cite á Rosa Otero y González, Aurelio Reinosa, Julia Montes, Carmen García de los Santos, José María Villaverde, Máximo Sobral, Francisco Gener, Manuel Salgado, Julián Arrese, Martín Arrieta, Sebastián García y Juan Antonio Gil; para que el día 21 de Septiembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Antonio Rubio y Lazo de la Vega.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.— El Escribano, Domingo L. Oliva	2295 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Muñía Prendes, don José Sardá, don Joaquín García, don Florentino Mantilla, don'José Alvarez García y don Alfonso Brosting; para que el día 22 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Esteban Pablos García.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente en la Habana á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2278 I 20
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria de fecha 22 de Julio de 1895, por la que se convocaba y encargaba la captura de doña Emilia Hernández Medina, para sufrir condena en causa por lesiones á don José Haya.-—Habana, Junio 14 de 1897.—Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez.
2246 I 19
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Angulo; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de cohecho; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase dé preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2247 I 19
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Isabel López ]aime, natural de la Habana, soltera, de 22 años y meretriz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la admistración de justicia.—Habana, Junio 15 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2252 i 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Julio Valdés García, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 16 de Junio de 1897. —El Escribano, P. D., Jesús Oliva.	2254 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Román Heres, vecino que era de la calle de San Miguel número 173; con el fin de que á las doce de la mañana del día 24 del corriente mes de Junio, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra la parda Clara Sotolongo Valdés, por el delito de hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Jesús Oliva.	2253 I 19
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro, dependiente que fué de la bodega, calle de Peñalver número 1 y después de otra en el Vedado, para que se presente en el Juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en causa por homicidio y* lesiones.— Habana, 16 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sousa.
2297 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, iuez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en primero del actual, y publicada en la Gaceta de la Habana, del día 4 del mismo, para la busca y conducción de don Laureano Cárdenas y Cisneros, que ya ha sido capturado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Junio 13 de 1897.—Francisco O. Ramírez. -Rafael del Pino.	2250 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, ‘librada en causa contra Luis Ruíz Castañeda Durán y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isau-1 ri, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, don José Prats y Blanch, don José Miró Ginet, Juan Villalón Aguilera, Horacio Chichón Machado,
¡ José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López i Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Massutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José Vega Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedar án incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación; libróla presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2282 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en este Juzgado contra el pardo Alberto Wenceslao García, por estafa á la morena Rosalía Cartaya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al referido pardo Alberto Wenceslao García; á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia, acordado en las mencionadas diligencias.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 16 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2280 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Gumersindo González, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González del Rio, don Miguel González, don Miguel Lamas, don Anastasio Saaverio y al Inspector municipal don Domingo López; para que el día 3 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2281 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria recaída en causa por hurto contra don Pedro González Navarro, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don José Mari, á fin de que comparezca en este Juzgado para entregarle unas prendas ocupadas en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téster.
2279 I 20
PELAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha, ha dispuesta se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Alvarez, vecino que fué de las esquinas de Concordia é Infanta, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por rapto de doña Magdalena Alen Fernández.—Habana, Junio 18 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2277 I 20
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 187 del 97, por hurto; de tres gallinas, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Fernández, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, con objeto de que sea reconocido por los médicos forenses para hacer constar su sanidad en forma.—Habana, y Junio 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2242 1 19
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Pellicer Valdés, vecino que fué del Vedado, calle 5.a número 53; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 14 de Agosto próximo, á las doce, para al juicio oral de la causa contra don Ricardo Mayorga y Morales, por estafa.—Habana,
15 de Junio de 1897.—Luis Blanco.	2286 I 20
En la carta orden de la causa contra don Germán Barbón, por lesiones y atentado; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Migoya Pérez, y al moreno Jacobo Toledo; para que á las doce del día 30 de Agosto venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Junio 14 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2265 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Matilde Rodríguez, vecina que fué de la calle de la Maloja número 119; para que el día 9 de Agosto próximo, á las doce, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra Emilio Morales, por rapto.—Habana, Junio 14 de 1897.—Luis Blanco.
II ,	2277 I 19
En la carta orden de la causa formada contra D. Fernando Robledo Huerta, por homicidio; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo Francisco Cerra Cifuentes; para que á las doce del día 16 de Julio, comparezcan ante la Sala de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 14 de 1897. —Luis Blanco.	2264 1 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque Antonio Alvarez Osorio, vecino que fué del Vedado, calle quinta número 48; para que el día 13 de Agosto próximo, á las doce, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra Angel Montes Pérez, por lesiones.—Habana, Junio 14 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	'	2266 I 19
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ramón Vázquez Regueiro, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que lo verifiquen el día 3 de Agosto próximo, y á las 12 de su mañana, don Juan Pacheco Perna y don Rosendo Ramudo Cambra, vecinos de esta Villa, en la calle de Cruz Verde número 82; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y por último se recomiende á las autoridades y la policía judicial que caso de conocerse el domicilio de las expresadas personas lo comuniquen á este Juzgado á objeto de poderlos citar personalmente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 16 de 1897.—Anastasio Arango.	2296 I 22
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo Carr y Villegas, juez municipal de esta cabecera en funciones de 1.a instancia é instrucción de Mariana o y su partido judicial.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de la morena D.a Rosalía García, natural de San Antonio de las Vegas, de 18 años de edad, soltera y vecina del potrero «Doctor», en el término municipal de Bauta; á fin de que en el término de un mes, comparezcan á exponer lo que les convenga en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación que se halla sufriendo dicha morena en el Hospital municipal de Aldecoa, en concepto de presunta enajenada; previniéndoles que transcurrido dicho plazo, se resolverá lo que proceda hayan ó no comparecido.—Marianao, Junio 16 de 1897.— Oswaldo A. Carr.-El Escribano, Antonio Fernández de Velázco.
.	2283 I 20	♦