250
GACETA DE LA HABANA
ción no estaban vigentes por oponerse á la ley Municipal.—El Gobernador desestimó el recurso, fundado en lo que preceptúa el artículo 165 de las Ordenanzas antes citadas, en que no se trata de un arbitrio, sino del reintegro de un servicio prestado al propietario, y en que el caso del expediente era análogo completamente al del propietario don Francisco Roig, en el cual resolvió á favor del Ayuntamiento de acuerdo con el Consejo regional.—Interpuesta apelación por López Mayol, el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, dice lo que sigue:—Tratándose de un caso enteramente análogo resuelto, y sobre el que ya hay sentada jurisprudencia, cual es la del Sr. don Francisco Roig, á que se alude en la resolución apelada, y en el cual V. E. resolvió conforme al criterio que sustenta dicha resolución gubernativa, entiende el Negociado que procede confirmar ésta y desestimar por improcedente el recurso contra ello, interpuesto por don Francisco Mayol.*—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer se oyera á este Consejo, y con ese objeto se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con la nota del Negociado, entiende con este que es de desestimarse el recurso de alzada interpuesto por don Francisco López Mayol.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el núm. 1466, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S.M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remita á V. E. como lo efectúo, un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al día de hoy, en la cual se halla inserta la instrucción para el servicio de contabilidad de las Juntas provinciales de Instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto Rico, en cumplimiento de lo que se dispone en los Reales decretos de l.° de Febrero de 1894 y 6 del corriente y el Reglamento de esta última fecha y los modelos que se citan, á fin de que se publique en la Gaceta de la Habana la referida instrucción y modelos.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 13 de Noviembre de 1896.—El Subsecretario P. S., Simón Vila Vendrell.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 de Diciembre del año último, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
REAL ORDEN.
Excmo. Sr.:—De conformidad con lo prevenido en el artículo 11 del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, por el cual se concedieron derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico, modificado por el de esta fecha;
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la instrucción para el servicio de contabilidad de las Juntas provinciales de Instrucción pública de las referidas islas de 21 de Septiembre de 1894, dictada para la ejecución de aquél, quede redactada en la forma que se acompaña.
De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia, cumplimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid, 6 de Noviembre de 1896. — Tomás Castellano.
Sr. Presidente de la Junta Central de derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de Cuba y Puerto Rico.
INSTRUCCION
para el servicio de contabilidad de las
JUNTAS PROVINCIALES DE INSTRUCCION PUBLICA
DE LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
en cumplimiento de lo que se dispone en los Reales decretos de l.° de Febrero de 1894 y 6 de Noviembre de 1896, y en el reglamento para su ejecución, de esta fecha, á que se refiere la Real orden anterior.
Con objeto de que tenga debido cumplimiento lo dispuesto en el artículo 6.° del Real decreto de l.° de Febrero de 1894, modificado por el de 6 de Noviembre de 1896, y en los artículos 17, 19, 26 y siguientes, contenidos en el capítulo 2.° del Reglamento de esta fecha, y á fin de facilitar cuanto sea posible las operaciones de contabilidad de las Juntas provinciales de Instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto Rico, en harmonía con la de esta Central, deberán aqué-
llas tener en cuenta las siguientes instrucciones, que les habrán de servir de base al planteamiento ó continuación de su contabilidad, y á la formación y rendición de las cuentas trimestrales que determina el ar culo 28 del citado Reglamento.
Del servicio de contabilidad.
1.	a El artículo 20 del reglamento de esta misma fecha preceptúa que las Juntas provinciales de Instrucción pública llevarán la Contabilidad de las operaciones que ejecuten por cuenta de los derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza por el sistema de partida doble. Y aun cuando los Secretarios Contadores, con su buen criterio y conocimientos sabrán aplicar dicho sistema con arreglo á las necesidades de sus respectivas Juntas, al reglamento antes citado y á la presente instrucción, es conveniente, sin embargo, que las Juntas provinciales tengan en cuenta las presentes reglas para el mejor servicio de contabilidad que les está encomendado.
A fin de harmonizar la contabilidad de la Junta Central con la de las provinciales, se recomienda á éstas la apertura en el libro Mayor de tantas cuentas como conceptos de ingresos y pagos figuran en el modelo número 2 de cuenta trimestral.
Estas cuentas, independientemente de las que se consideren necesarias para las Juntas provinciales, serán:
Fondo de derechos pasivos del Magisterio.
3 por ciento sobre haberes del Profesorado.
Haberes de Escuelas vacantes.
50 por ciento sobre haberes de Escuelas interinas.
10 por ciento sobre el material de Escuelas.
Donativos.
Reintegros.
Banco Español (ó sucursal) c/c.
Depósitos voluntarios intransmisibles.
Giros y transferencias.
Pensiones temporales.
Pensiones vitalicias.
Jubilaciones.
Devoluciones.
Resultas por ingresos de ejercicios cerrados.
Resultas por obligaciones de ejercicios cerrados.
2.	a La cuenta denominada Fondo de derechos pasivos del Magisterio será abonada, al principio de cada trimestre y año económico, del importe de los
| descuentos que corresponda realizar por todos conceptos; y será adeudada por el importe de las obligaciones reconocidas que tengan á su cargo las Juntas provinciales.
Esta cuenta, como representativa de la de capital, deberá emplearse para la apertura y clausura de la contabilidad.
3.	a A fin de evitar las compensaciones ó anulaciones indispensables que habrían de verificarse anualmente en las cuentas de ingresos si se adeudase el importe total de los haberes- anuales de las Escuelas, se recomienda á los Secretarios Contadores que solo adeuden á la cuenta del 3 por ciento el descuento total que les corresponde en cada trimestre. De este modo será fácil deducir las cantidades que deban pasar á las cuentas de Haberes de las Escuelas vacantes y 50 por ciento de Escuelas interinas, según la situación en que por vacantes ó interinas se encuentren algunas de las Escuelas que figuren en la cuenta del 3 por ciento.
Y como una misma Escuela puede encontrarse dentro del trimestre en las tres situaciones de propiedad, vacante y servida interinamente, para evitar confuciones en los abonos de compensación para disminuir la cantidad adeudada al principio de cada año económico, según se recomendaba en las'instrucciones es suficiente con adeudar á la cuenta del 3 por ciento los descuentos trimestrales que correspondan á las Escuelas que resulten en propiedad al comienzo de cada trimestre; procediéndose de un modo análogo con las cuentas de las Escuelas vacantes, y 50 por ciento de Escuelas interinas cuando resulten en ambas situaciones.
4.	* Como aclaración de las anteriores reglas, deberá tenerse presente que el día l.° de Julio de cada año económico habrá de adeudarse á la cuenta del 3 por 100 el total importe de los descuentos del primer trimestre del año, correspondientes á las Escuelas que en dicho día se hallen servidas en propiedad. El mismo procedimiento deberá emplearse al principio de los trimestres sucesivos.
Si durante alguno de los cuatro trimestres del año resultasen vacantes ó se proveyeran interinamente por cualquier circunstancia alguna ó varias Escuelas de las figuradas en la cuenta del 3 por ciento, deberá abonarse á ésta el haber correspondiente al número de días que falten hasta la terminación del trimestre, cuya cantidad será adeudada á su vez á la cuenta que represente la situación de la Escuela (á Haberes de Escuelas vacantes si pasó á esta situación, ó á 50 por ciento de Escuelas interinas si fué provista interinamente).
5.	a Los descuentos correspondientes á las - Escuelas que el día l.° de cada trimestre resulten vacantes ó interinas, deberán adeudarse á sus respectivas cuentas por el haber triipestral que les corresponda; abonando por la inversa, cuando pasen á otra situación, el importe de los días que falten hasta completar los noventa del trimestre.
6.	a La diferencia que resulte, después de verificadas las operaciones de compensación en las trps cuentas referidas, representará la cantidad pendiente de ingreso para el siguiente trimestre, ó las Resultas por ingresos del ejércicio si termina el año económico.
7.	a Los haberes de las Escuelas de nueva creación ó aquellas otras que se supriman, serán adeudadas ó abonadas, según el caso, por el número de días que les correspondan desde la fecha en que se consignen ó se den de baja en los presupuestos los respectivos haberes, y en la forma indicada en los párrafos anteriores.
8.	a El número de Escuelas que resulte en las tres situaciones expresadas habrá de ser necesariamente igual al total de Escuelas que tenga la provincia.
9.	a La cuenta del 10 por ciento sobre el material deberá adeudarse en la misma forma indicada anteriormente.
10.	Todas las cuentas de ingresos, sin excepción, serán abonadas al hacerse efectivos los descuentos que les correspondan, adeudando el mismo importe á la cuenta de Caja, del Banco Español ó á la de Depósitos voluntarios, si fuesen éstas las que han de responder de los ingresos.
11.	Si al final de cada año, y después de hechas las operaciones necesarias, no resultasen iguales las sumas del Debe y Haber de las cuentas representativas derlos descuentos y la suma del Debe fuere mayor,. la diferencia que resulte indicará la cantidad pendiente de cobro que como saldo deberá adeudarse á la cuenta «Resultas por ingresos* del ejercicio.
12.	Las cuentas de Donativos y Reintegros serán abonadas cuando se reciban cantidades por dichos conceptos. Por regla general estas cuentas no tienen partidas de cargo, á no ser en el caso excepcional de devolución.
Para saldar dichas cuentas á la terminación del ejercicio, se les adeudará el importe de los Donativos ó Reintegros recibidos, con abono á la cuenta «Fondo de derechos pasivos», á la que irán todas las cantidades que constituyan el activo y pasivo del expresado fondo en cada provincia.
13.	Las Escuelas que se encuentren en el caso 4.° del artículo 4.° del Real decreto de l.° de Febrero de 1894 no sufrirán descuento alguno mientras permanezcan en la situación de interinas.
14.	Las cuentas correspondientes á los conceptos de pago serán abonadas con cargo á la cuenta «Fondo de derechos pasivos*, por el importe total de las obligaciones que al principio de cada trimestre estén á cargo de las Juntas provinciales, así como las que durante ellos reconozca la Junta Central.
Cuando se realice el pago de las correspondientes nóminas de Derechos pasivos, se adeudará su impórte á las cuentas que representen los conceptos de pago, pero abonándose á las que entreguen las cantidades efectivas (Caja, Banco ó depósitos).
15.	Todas las cantidades que figuren en el libro Mayor, excepción de las de Caja, Banco Depósitos y Resultas, deberán contener diez columnas, cuyo objeto será:
Fecha de la operación ó del asiento.
Contrapartida, ó sea la otra cuenta ó cuentas que constituyan el asiento.
Concepto.
Folio del Diario en que conste la operación.
Los cuatro trimestres del año económico, en igual número de columnas.
Totales.
Saldos periódicos.
En esta columna deberá consignarse, inmediatamente después de verificado un asiento, la diferencia que resulte entre las sumas del Debe y las del Haber, figurándola en el lado que la corresponda, según sea deudor ó acreedor dicho saldo.
16.	Con ebjeto de que haya la debida separación entre los cobros y pagos del ejercicio corriente con los que procedan del anterior ó anteriores, los Secretarios Contadores deberán abrir en el libro Mayor las cuentas denominadas «Resultas por ingresos de*ejercicios cerrados» y «Resultas por obligaciones de ejercicios cerrados», á las cuales se les adeudarán ó abonarán, respectivamente, el importe de las cantidades que por todos conceptos resulten pendientes en 30 de Junio de cada año, abonándoles ó adeudándoles errlos trimestres siguientes el importe de los descuentos ó pagos que se realicen por cuenta de las Resultas.
Estas cuentas deberán dividirse en tantas columnas intermedias como son los conceptos de ingresos ó pagos.	>:	,	- ,
Para cerrar definitivamente la contabilidad en cada año, se saldarán las cuentas de Resultas con la de Fondos de derechos pasivos.
17.	Para cumplir debidamente el servicio de Contabilidad que les está encomendado á las Juntas provinciales, y á fin de que conste en todo momento los cambios de situación de las Escuelas y las cantidades parciales devengadas y cobradas en cada trimestre y año económico, se recomienda la apertura, entre los demás que consideren necesarios, de los siguientes libros auxiliares:
t.° Auxiliar de Escuelas servidas en propiedad.
2.	° Idem de Escuelas vacantes.
3.	° Idem de Escuelas interinas.
Estos tres libros contendrán tantas columnas como haberes ó sueldos distintos tengan asignados las Escuelas, en cuyas columnas figurará el número de Escuelas de una misma categpría que se den de alta ó baja en la situación que las corresponda.
Además de estas columnas intermedias, contendrán:
Una para las fechas de los asientos y alteraciones ó cambios, otra para consignar el número de Escuelas de cada Ayuntamiento, y otra para los haberes que por trimestres, meses ó días corresponda á cáda Escuela.
Las altas deberán consignarse en el Debe de di-