

Año LIX.—Núm. 106	Jueves 6 de Mayo de 1897	Tomo l9—Pág. 853
PEKIODIGO OFICIAL DEL G-OBIEH/1TO
PUNTOS	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos..
PRECIO D23 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.•••••• 20 cts.
precios r>s SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro
El pago de la Suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° cts. oro.
<*- .i













PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Marzo próximo pasado y bajo el número 333, se comunica al Excmo. Sr. Gobernadpr general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, de conformidad con lo dispuesto en el art. 303 de la ley Hipotecaria, vigente en las provincias de Ultramar, y en la regla 3.a del 365 del reglamento general para su ejecución, nombrar para el Registro de la propiedad de Alfonso XII, de 3.a clase, en el territorio ♦de la Audiencia de Matanzas, á D. Manuel de la Concepción Hernández, que desempeña el de Baracoa, de igual clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba y que figura en la terna elevada por esa Sección.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 29.de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
A yuntamientos.
Don Francisco E. de la Torre, secretario del Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta isla.—Certifico: que en la demanda interpuesta por D. Manuel Gómez Araujo y Barros, contra resolución del Gobierno general de esta Isla, que declaró que debía pagar el arbitrio de Ganado de lujo por un caballo y una muía de su propiedad, correspondientes á una finca que tiene en San José de las Lajas.—Auto.— Constan, las resoluciones siguientes:—Habana, Enero 17 de 1893.—Con lo propuesto por el Sr. Ponente, y resultando que este recurso se interpuso contra el Gobierno general de esta Isla, que declaró debía pagar el arbitrio de Ganado de lujo por un caballo y una muía de su propiedad, correspondiente á una finca que tiene en San José de las Lajas:—Resultando que admitido dicho recurso, por proveído de 20 de Septiembre de 1892, se reclamaron, con fecha 27 del mismo mes, los antecedentes administrativos al Gobierno general:—Resultando que recibidos que fueron dichos antecedentes, con fecha 30 de Noviembre de 1892, se or-d.enó proveído de 6 de Diciembre del mismo año, se pusiesen de manifiesto las actuaciones á la parte acto-ra, á fin de que formalizara la demanda dentro del término de 20 días, cuyo proveído fué notificado con fecha 22 de Diciembre, á la referida parte demandante:—Resultando que no habiendo .éste formalizado la demanda dentro del término concedido, lo informó así el Secretario:—Considerando que según el precepto terminante del artículo 40 de la lev de lo Contencioso administrativo, cu and■) el demandante no formaliza la demanda dentro del término legal, debe declararse decierto el recurso, y en este casó corresponde evidentemente esa declaratoria, porque, si bien el término máximo de 30 días á que dicho artículo se refiere, no ha transcurrido, lo determina el vencimiento de los 20 días que se otorgaran, sin utilizarse el trámite ni pedirse prórroga del expresado término, lo cual envuelve el abandono del mismo.—Se declara caducado el recurso, firme la resolución recurrida con las costas á cargo del demandante, y con certificación de este
auto, devuélvanse al Gobierno general, los antecedentes administrativos, á los efectos correspondientes. —Lo proveyeron los señores del margen y lo firman por ante mí el Secretario, de que certifico.—Antonio Romero Torrado.—Ricardo Maya.—Francisco Valdés Pagés.—El Secretario, L. Andrés Segura.—Providencia:—Habana, Mayo 5 de 1897.—Se tiene por conforme á esta parte, con lo resuelto en el auto de 17 de Enero de 1893; y cúmplase lo que en el mismo se dispone sobre la devolución de antecedentes al Gobierno general.—Lo proveyeron los señores del margen y lo rubrica el Sr. Presidente: lo certifico.—Hay un rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Señores del margen.—Presidente, Cubas:—Magistrados, Cisnerós, Maya.—Y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Gobierno general con los expedientes administrativos, expido la presente.—Habana, Abril 22 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Abril 27 de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
** Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto del Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, ha elevado á esta Superioridad, el 24 de Noviembre del año próximo pasado,«rl Rector de las Escuelas Pías de dicha capital, solicitando su incorporación al Instituto de 2.a Enseñanza de la Habana, en vez del de Matanzas, como se había resuelto; el Excmo. señor Gobernador general, por acuerdo de 26 del corriente y de acuérdo con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, ha tenido á bien acceder á dicha pretensión y disponer en su consecuencia:—1.° Que mientras duren las actuales circunstancias y la suspensión del referido Instituto de Puerto Príncipe, quede dicho colegio al de la Habana, para los efectos de abonos de matrículas, inscripciones de alumnos y sus consecuencias.—Que dicho colegio sustituya entre tanto al Instituto de Puerto Príncipe, en los términos marcados en el artículo 166, del Plan de estudios vigente.—3.° Que cuando llegue el caso de verificar los exámenes, se nombre por este Gobierno, á propuesta del Instituto de la Habana, el delegado de la localidad de Puerto Príncipe, que haya de presidir los aludidos actos académicos.—Y 4.° Que el material y archivos del suprimido Instituto, se custodie en el colegio de las Escuelas Pías, previo inventario, exceptos aquellos documentos que el Instituto de la Habana reclame para el mejor orden de los expedientes personales de los alumnos que cursen la segunda enseñanza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 20 del corriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto de obras de reconstrucción parcial, del pavimento de la iglesia de San Felipe de Neri, en esta capital, cuyo presupuesto de ejecución asciende á $ 1,567*80, y el contrata á $ 1,850*00, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar, en esta Secretaría general, el día 18 de Mayo próximo, á las dos y media de tarde, encontrándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas, en este Centro, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a; se ajustarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos^cerrados, que solo serán admitidos durante la primera media hora del acto; estarán acompañados de la correspondiente car ta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para tomar parte en la subasta, setenta y cuatro pesos
en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, ni aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de propsiciones
Don N.....N......, vecino de.... provisto de su
cédula de clase...., número...., que existe, enterada del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día...., de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de las obras de reconstrucción parcial del pavimento de la iglesia de San Felipe de Neri, en esta capital, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo las referidas obras, por la cantidad de.... (aquí el importe en letra).
Fecha y firma del proponente.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerda fecha 22 del corriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto para contratar, durante los dos años económicos de 1897 á 99, el servicio de comunicación y abastecimiento del faro situado en el Cabo de San Antonio, provincia de Pinar del Río; cuyo presupuesto de ejecución material asciende á $ 2,099*20, y el de contrata $ 2,561*02; disponiendo, á la vez, que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en el Gobierno civil de Pinar del Río, el día 22 del próximo mes de Mayo, á las dos y media de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 19 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas en este Centro, y en el expresado Gobierno civil, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se ad mitirán durante la primera media hora del acto; y estarán acompañados de la correpondiente carta de. pago, que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda, de la respectiva'provincia, un depósito provisional de cincuenta pesos, en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de la emisión de 1886 y 1890.
No se admitirán las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, ni aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...., vecino de...., provisto de su
cédula de.... clase, núm....... que exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día...., mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, del servicio de comunicación y abastecimiento del faro del Cabo de San Antonio, durante los dos años económicos de 1897 á 99, se compromete á tomar á su cargo el indicado servicio, por la cantidad presupuesta con la rebaja de.... (aquí el tanto por ciento de rebaja en letra).
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Créditos.
Desde el día de mañana jueves 6, del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de ésta, al pago
