GACETA DE LA HABANA
m
eipplazo al blanco Juan Pena Cao, hijo de D. José y de doña Josefa, natural de Castro, en la Corulla, avecindado en el pueblo de Quiebra Hacha, de esta provincia, de oficio carpintero, de 24 años de edad, soltero y voluntario movilizado en el segundo escuadrón movilizado del regimiento de caballería de Iberia, de esta plaza, á fin de que en el término de 15 días, contados desde el siguiente á la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Amargura esquina á Merced, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por el delito de deserción; cierto y seguro de que asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.
Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se sirvan disponer la busca del citado individuo, y su remisión, caso de ser habido, al lugar que se deja indicado.
Plaza de Guanajay, Abril 10 de 1897. —Manuel Díaz y Rodríguez.	879
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al prisionero de guerra librado en el combate habido el día 4 de Marzo de 1896, en el chucho de «Santa Elena», y puesto en libertad provisional al procesado Bartolomé Casta fier el 21 de Marzo del mismo año; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, Manzaneda ir, para .un acto.de .justicia que le interesa en la causa que contra él se instruye por el delito de rebelión; bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho procesado, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en la referida calle y número, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 20 de Abril de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo.	882
JOVELLANOS.
D. Juan Pinto Tena, primer Teniente del batallón de Antequera peninsular núm. 9 y Juez instructor del procedimiento previo seguido contra el confinado Juan Munue-ra López, por haberse fugado del Depósito municipal de esta villa.
Hago saber: que en este procedimiento y en dicho día he dictado auto de prisión contra el referido confinado, el que según su filiación es hijo de Fulgencio y de Isabel, natural de Murcia, provincia de idem, avecindado en Caibarién, con oficio del comercio, de estado soltero, de 32 años de edad,, con instrucción, estatura regular, color trigueño, cara ancha, boca regular, nariz regular, ojos negros, pelo negro, cejas idem, barba cerrada, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora desde el día 10 de Febrero que se fugó del Depósito municipal de esta villa; y para qué pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al expresado confinado, a fin de que se presente en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en este Juzgado de instrucción, sito en la casa número 19 de la calle de Alcalá, de esta villa, donde se le sigue sumaria; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; debiendo manifestar que es tercera y última requisitoria.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo de referencia, procedan á constituirlo en prisión y ordenen en custodia su conducción á la casa antes designada y á mi disposición.
Jovellanos, 14 de Abril de 1897.—Juan Pinto.
875
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Epifanio Jiménez de la Rosa, natural de la Esperanza, provincia de Santa Clara, soltero, de 25 años de edad, oficio del campo, con instrucción, es hijo de Juan y de Bárbara, y fué voluntario de la Compañía de infantería de San Diego del Valle, color pardo, bajo de estatura, pelo castaño, ojos pardos, barba poca, nariz y boca regulares, y cuyo paradero se ignora, por haberse ausentado de San Diego del Valle; para qué en el término de 10 días, contados desde la publicación de este.edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, á fin de que pueda notificársele la sentencia firme dictada en la causa pue se* le ha instruido por delito de homicido por’imprudencia temeraria cometido en el voluntario que fué de dicha Compañía, José Martínez Estrada, apercibiéndole de que no verificándolo le parará el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción á esta plaza á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 15-de Abril de 1897.—Máximo Caballero Lucas.	885
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardino Depestre, hijo de Claudio y de Clau-
dia, natural del Ingenio «Luisa», término de Sagua, de 34 años de edad, de estado soltero, oficio campo, cuyas señas personales son las siguientes: color moreno, pelo pasa rizado, barba poca, ojos pardos, nariz achatada y boca grande, siendo de un metro 780 milímetros de estatura, y al de igual color, Víctor Díaz, hijo de Antonio y de Caridad, natural de la quinta jurisdicción de las Vueltas, de 26 años de edad, estado soltero, oficio campo, cuyas señas son: pelo rizoso, barba poca, nariz y boca regulares y es de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, para responder á los cargos que les resultan en causa que por sospechas me hallo instruyendo á los mismos; apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 18 de Abril de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano. 880
CIEGO MONTERO.
Don Cayetano Santeiro Montes, primer Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de América número 14, y Juez instructor de la causa que se instruye por deserción con armas y municiones á los guerrilleros de la segunda local montada movilizadá de Ciego Montero, Manual Angulo Osés y Quintín Reyes.
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de Justicia militar, por el presente único edicto cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, se personen en este Juzgado de instrucción militar, sito en la Comandancia de Armas de este poblado de Ciego Montero, á responder á los cargos que les resultan; pues de no verificarlo, les parará los perjuicios á que en dicha causa haya lugar.
A la vez, en nombre de la ley, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de los mencionados Ma nuel Angulo Osés y Quintín Reyes, y de ser habidos, los pongan á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara.
Dado en Ciego Montero á 6 de Abril de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cayetano Santeiro.—Por su mandato: el soldado Secretario, Abdón Sánchez.
886
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público haber fallecido sin^ testar don Jacobo de los Reyes Gavilán y Madan, natural de Matanzas, vecino de ésta, Consulado 132 y de 62 años de edad; que promovido su juicio mortuorio por los hijos tenidos por el mismo con doña Amalia Baró, recayó auto de 20 de Mayo de 1895, por el que se declaró abintestalo el fallecimiento de dicho Reyes Gavilán y por sus únicos y universales herederos á sus legítimos hijos don Jacobo, don Alberto, don Alfredo, don José Agustín, don Enrique, doña María de la Merced, doña María de la Concepción y doña Ana Luisa de los Reyes Gavilán y Baró y doña María de la Cruz Agramonte, la parte proporcional que en usufructo le corresponde como viuda del finado.—-Que los descendientes del finado repudiaron la herencia que pudiera corresponderles no reservable y no así la viuda: por lo que se dispuso en auto de diez de Octubre de 1895, se convocase á los que se considerasen con derecho á la herencia del mencionado Reyes Gavilán y Madan, haciéndose saber que los hijos del mismo han repudiado dicha herencia no reservable y que solo la ha aceptado la viuda á beneficio de inventario, á fin de que el que se crea asistido de algún derecho comparezca á deducirlo dentro de treinta días en el Juzgado.-^Que así lo tengo dispuesto en el abintestato del mencionado don Jacobo de los Reyes Gavilán y Madan.— Dado en la Habana á 23 de Abril de 1897.-Eugenio Luzarreta —Ante mí: Luis Blanco.» — Y para su inserción en un número de ese periódico expido éste en la misma fecha,—Luis Blanco.
1523 T 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio testamentario de doña María Felipa Suárez Seguí y á instancia de doña Manuela Ruiz, coopartícipe en los bienes pertenecientes á dicha testamentaría, se ha expedido por el actuario la cédula siguiente: «El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos del juicio testamentario de doña María Felipa Suárez Seguí, á instancia de doña Manuela Ruiz; ha dispuesto se cite á don Francisco y doña Dolores Suárez de Vega y la sucesión de don Antonio de estos apellidos, que la componen sus hijos naturales, don Antonio doña Dolores y don Alberto Suárez, representantes los tres primeros de la sucesión de don Diego Suárez Seguí, heredero á su vez de su hermana doña María Felipa Suárez Seguí, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado, Santo Tomás alta, número 25, á las diez de la mañana del día 10 de Mayo próximo, con objeto de ponerse de acuerdo en el nombramiento de Contador que practique la adicción á la cuenta de división de los bienes de dicha señora doña María Felipa Suárez Seguí, referente á la finca nombrada «Monte Carmelo de Lajas.»—Santiago de Cuba 10 de Abril de 1897.—Pedro J. Fornaris.—Y para*su fijación en la tablilla del Juzgado é inserción en el Boletín oficial y Gaceta déla Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 11 de Abril de 1897.—Pedro J. Fornaris.—Es copia Fornaris.
1521 T 25
Don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio testamentario de don Bartolomé Suárez Seguí y á ins-
tancia de doña Manuela Ruiz, coopartícipe en los bienes pertenecientes á dicha testamentaría, se ha expedido por el actuario la cédula siguiente:—«El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en los autos del juicio testamentario de don Bartolomé Suárez Seguí, á instancia de doña Manuela Ruiz; ha dispuesto se cite á don Francisco y doña Dolores Suárez de Vega y á la sucesión de don Antonio de estos apellidos que la componen sus hijos naturales don Antonio, doña Dolores y don Alberto Suárez; representantes los tres pi imeros de la sucesión de don Diego Suárez Seguí, heredero á su vez de su hermana doña María Felipa Suárez Seguí, cuyos domicilios se ignoran; para que comparezcan en este Juzgado Santo Tomás alta número 25, á las diez de la mañana del día.diez de Mayo próximo, con objeto de ponerse de acuer- .. do en el nombramiento de Contador que practique la adición de la cuenta de división de los bienes de dicho Sr. don Bartolomé Suárez Seguí, referente á la finca nombrada «Monte Carmelo de Lajas» y en el nombramiento también de Admi-ministrador de dicha finca y peritos que la valoren.—Santiago de Cuba 10 de Abril de 1897.—Pedro J. Fornaris.—Y para su fijación en la tablilla del Juzgado é inserción en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, expido la presente, en Santiago de Cuba á 11 de Abril de 1897.—Luis Gastón.—Pedro J. For-narís.—Es copia, Fornaris.	1520 T 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Juana Martínez Suárez, Clotilde Zúñiga Menéndez, Consuelo Rodríguez Rancayo, Angel López López é Ignacio Rodríguez Otero; para que el día 7 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado contra don Salvador Gómez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana? expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1897.— El Escribano, Domingo L. Oliva.	1506 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Ramos Acosta, don Felipe Giraud, doña Elvira Rosales de los Monteros, doña Carmen Rodríguez González y don Juan Francisco Hevia y Marinas; para que el día 8 de Mayo próximo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa; contra don Ignacio Canales y otro—Y para su- publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Abril 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1504 I 23
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la Sta. doña Dolores Córdova y Leake, cuyas demás generales no constan, para que dentro del.término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 17 de 1897.— Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1512 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á doña Gila Figueroa y Fernández; para que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes Correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Abril 22 de 1897.—El Escribano, José Verna.
1513 I 25
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Dios Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa c|ue se le sigue por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la admi nistración de justicia.—Habana, 20 de Abril de 1897.—Piracés. —El Escribano, Mariano Guas.	1487 I 2j5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Domínguez y Rodríguez, natural de Canarias, de 26 años, soltero, jornalero y vecino de la calle de Estrella entre Marqués González y Oquendo; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye 1 para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abrir 47 de 1897.—Piracés.—Juan H. Vergel.	1496 T 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Manuel Gómez Figueroa, por estafa; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, al referido don Manuel Gómez Figueroa, que puede residir en la calle de Fernandina, ignorándose el número, para que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 13 de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	1484 I 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo correspondiente á la causa seguida contra el moreno José Martínez Villa, ñor lesiones; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á las personas que conozcan al referido procesado moreno José Martínez Villa y puedan declarar acerca de si éste posee ó nó bienes, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á fin de que presten declaración en dicho incidente, referenta á si el procesado posee ó no bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 17 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1485 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruyo por hurto denunciado por la* parda Leocadiá Mesa, contra el de su clase Juan de Dios Valdés, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á un señor nombrado Luis, que era vecino del gimnasio de Romaguera; á un pardo nombrado también Luis, que era vecino de la calle del Cristo, criado de la viuda de Veguería; á una individua conocida por Paca «La Gallega,» y otra que también es conocida por Paca «La Valenciana,» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con él fin de