GACETA DE LA HABANA
1089
sado al finar acompañado de cédula personal y recibo del depósito previo hasta el día y llora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de la subasta que ha de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la capital por ser mejoróla proposición que la presentada en esta ciudad.
21.	Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para diez días después y se celebrará la misma puja, y si resultasen iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación ó no se presentase al otorgamiento de la escritura ó por cualquiera otra caasa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado del mes, con sujeción al artículo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., que vive en la calle de, núm...., enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del Mercado número uno», se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego referido en la suma de en (letras) pesos billetes anuales con el quince por ciento de aumento, que abonará por mensualidades vencidas en laTorma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional, según se previene.
(Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del impuesto «Consumo de carnes» de este término, valorado en 31,000 pesos oro, el Muy Ilustre Ayuntamiento, en la sesión tenida el día de ayer, acordó diferir el acto para la una del día 10 del mes de Julio próximo entrante, en la Sala Capitular y Secretaría del Gobierno general de esta Isla, en el concepto de que el tipo que se señala para esta segunda subasta durante el año económico de 1897 á 98, es el de 29,500 pesos oro, sobre el cual sé admitirán proposiciones, sirviendo para dicho acto el pliego de condiciones que se encuentra inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de 4 y 7 del mes de Mayo próximo pasado, periódico local «La Unión» de 2 de dicho mes, y anuncios fijados en la puerta de la Sala Capitular.
Lo que se anuncia por este y otros medios para qüe los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones y demás antecedentes en esta Secretaria, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12.°, con su cédula personal y earta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 3 de Jupio de 1897.—Nicolás Tama-yo.—Vto. Bno.: Madrona.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del servicio de «Alumbrado público» de la población, para el ejercicio de 1897 á 98, valorado en 3,200 pesos, se acordó, en cabildo celebrado ayer, señalar por segunda vez para que tenga lugar dicho acto, las tres de la tarde del día 10 del mes de Julio próximo entrante, en el salón consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este y otros medios para .que los interesados puedan* enterarse del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de 4 y 7 de Mayo próximo pasado, periódico local «La Unión» de 2 de dicho mes y cedulones fijados en la Casa Capitular, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliego cerrado y escritas en papel del sello 12.°, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 3 de Junio de 1891 .—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes», para el ejercicio de 1897 á 98, se acordó en cabildo celebrado ayer, señalar por segunda vez para que tenga lugar dicho acto á las dos de la*tarde del día 10 del mes de Julio entrante, en el Salón consistorial y ante la Comisión respectiva, con la modificación siguiente:
«Carro conductor de carnes», valorado en 750 pesos oro.
Lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse de los anuncios y pliego de condiciones insertos ^n la Gaceta de la
Habana y Boletín oficial da* esta provincia, de 4 y 7 de Mayo próximo pasado, periódico local «La Unión» de 2 de dicho mes y cedulones fijados en la Casa Capitular, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12.°, con sus cédulas personales y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 3 de Junio de 1897.—Nicolds Tamayo.—Vto. Bno.: Madrona.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 900 pesos de principal, que mandó fundar Sor Beatriz de . San Miguel Recabarren, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 900 pesos de principal que mandó fundar Sor Beatriz de San Miguel Recabarren y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apetcibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 28 de Eneero de 1897.-Dr. Antonio Torrás.—Vicario general.-Por mandado de S. Illma.— Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 28 de Enero de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
2080 T 9
Juzgados de primera instancia é instrucción
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia de Pinar
del Río.
Por el presente hago sabef á don Francisco José Hernández y Hernández, de ignorado domicilio y paradero, que don Silvestre Girbal y Jofra, con el carácter de tutor de doña Francisca María Luisa Clotilde Serafina Adelaida del Rosario Armenteros y Hernández, previa autorización del Consejo de familia de la precitada menor; ha establecido demanda ejecutiva al referido Hernández, sobre pago de setecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y seis centavos oro, que importa el cincuenta por ciento de cinco semestres de intereses vencidos en veintidós de Enero último, de.ua capital de tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y medio centavos oro, á razón del diez y ocho por ciento át año, que por escritura hipotecaria de veintidós de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, se obligó á pagar en la forma expresada: y por las costas causadas y que se causen hasta la realización del pago. —Que por la circunstancia indicada de ignorarse el domicilio del deudor, á instancia del acreedor se libró el mandamiento de ejecución en forma para que se procediera, como se procedió, sin previo requerimiento de pago, al embargo de ciertas rentas de la finca expresamente hipotecada, constituyéndose una administración judicial que por designación del acreedor fué confiada á dan Anselmo Suárez.—Que en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, en providencia de veintiocho del actual; he acordado que por este medio se haga el requerimiento de pago y citación de remate del deudor, diligencia ésta para la cual el Escribano actuario, ha librado la cédula que dice así:—Sr. don Francisco José Hernández y Hernández.-El Sr. juez de primera instancia de este partido, en auto de diez y nueve del actual, dictado en la demanda ejecutiva que contra Ud. ha establecido don Silvestre Girbal y Jofra, con el carácter de tutor de doña Francisca María Luisa Clotilde Serafina Adelaida del Rosario Armenteros y Hernández, sobre pago de setecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y seis centavos oro, mitad de cinco semestres de réditos que adeuda Ud. á la expresada menor por el capital que le tiene asegurado con hipoteca de una finca en el barrio de Isabel María de este término municipal, costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, despachó mandamiento de ejecución en forma que fué cumplido, causándose embargo en varias rentas de la finca hipotecada vencederas en Agosto próximo, omitiéndose el requerimiento de pago por ignorarse el domicilio y paradero de Ud.; con tal motivo y en cumplimiento además de lo dispuesto por el expresado Sr. Juez, en providencia de veintiocho del actual, le requiero de pago por medio de la presente cédula y conjuntamente le cito de remate, para que en el término de nueve días hábiles, se persone en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere; con la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, veintinueve de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.— José V. Urrutia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, 31 de Mayo de 1897.— José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia. 1998 T 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Cao López, don Fidel Ortíz Castillo, don Wenceslao Paredes Man-resa, don Enrique Paredes Manresa, don Antonio Castillo Gil, don Vicente Cao López, don José Dennes de la Rosa, don Juan Saavedra, Juan F. Arangois, Francisco Díaz, Manuel Díaz Cabezas, Octavio Pérez Carrillo y Benito Que vedo, pata que él día 28 de Julio próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación contra D. José Lorenzo Comas. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2118 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Francisco Lucas Blanco y Antonio Fernández; para que el día 6 de Julio com-
parezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral, de la causa formada por falsa denuncia contra Pedro Galis.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2119 I 8
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, luez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, líamo y emplazo al moreno. Manuel Hernández Serrano, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 31 años de edad; para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación se presente, en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á su busca, y conducción al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 4 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2095 I 9
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio González Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 20 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido s ino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todaslas autoridades y agentes de la policía'judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, pues en ello se interesa la admistración de justicia.—Habana, Junio 4 de 1897.—Piracés.—El Escribano, J. I. Casas.	2094 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo José de la Rosa Ferrer, con objeto de que á las doce de la mañana del di* 8 del corriente mes de Junio comparezca ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Manuel Cerecio.	2125 I 8
JESUS MÁRIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Gerardo Suárez Al-varez, vecino que fué de la calle del Aguila 194; para que el día 9 de Junio, á las doce de su mañana, se presente como testigo al juicio oral de la causa que contra doña Trinidad Ave-roff se sigue por hurto.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 4 de 1897. —El Escribano, Luís de J. Sausa.	2104 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jqsús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Julio Ferreiro y García, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Rito Valdés, vecino que era de Maloja 131; para que el día 11 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Junio 5 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2105 I 8
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Caramelo y Zapata, hijo de Manuel y de Andrea, natural de la Coruña, de 27 años, casado y panadero, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le delarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Mayo de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Luis Téstar.
2092 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Sandalio Ménéndez, por rapto de doña Florinda Aguiar; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Florinda Aguiar, don Francisco Aguiar, don Tosé Hernández y doña Rosa Cruz; para que el día 13 del mes de Septiembre á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1897.—El Escribano, LuisTéster.
2127 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito pe Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Adolfo Prat y Franco, don Rodolfo Prats Arguelles, don Oscar Santa María Puñales y don Rogelio García Senturanat, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados posee bienes de fortunas, á fin de que á primera andiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa*—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Junio de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2093 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Manuel Jesús Facia, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Junio de 1897.—El Escribano* Ldo. Santiago Ledo.
2090 1 9
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente se anuncia l?la muerte sin testar de don Valeriano de la Torre y Zumeta, natural de Madrid, casado,