GACETA DE LA HABANA	977
Pliego de condiciones bajo los cuales ha de subastarse
el arbitrio denominado «Consumo de ganado*,
durante el año económico de 1897 á 98.
1.	° Este arbitrio consiste en el derecho de exigir y percibir el contratista, cuatro y cuarto centavos en oro por cada kilogramo del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se beneficie para el consumo de esta villa y sus barrios rurales, exceptuando del pago de los derechos, la sangre, el vientre y las asaduras, con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura, únicamente en el de cerda.
2.	° Se exceptúan del pago de todo derecho de consumo, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de los familiares de la misma, pero entendiéndose, que siempre que lo verifiquen, habrán de ponerlo en conocimiento del contratista, en la forma que sea más cómoda.
3.	° En el inesperado caso de que se destinare á la venta el todo ó parte de las reses que se sacrifiquen para el objeto que se indica en la cláusula anterior, el infractor será castigado con una multa de cinco pesos, sin perjuicio del pago de los derechos de consumo.
4.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará en todo caso á beneficio del encomendero, pero si excediere, pagará lo correspondiente á un kilogramo.
5.	° El pago del impuesto se efectuará, conocido que sea el peso de la res ó reses que se sacrifiquen, debiendo proveerse el encomendera ó particular del oportuno resguardo, que habrá de consistir en un recibo impreso y talonario.
6.	° Para el cobro del impuesto, empleará el re caudador, recibos talonarios, con el sello de este Ilustre Ayuntamiento, para lo cual antes de comenzar la cobranza, presentará los talonarios en la Secretaría de la Corporación, para que por ésta, se ponga la debida certificación del número de recibos que contiene, bajo su más estrecha responsabilidad, fije ó haga fijar el sello, hecho lo cual, será visado por el Sr. Presidente de la Corporación, el que hará corregir cualquier falta ó error que notase, y dando de ella cuenta en la primera sesión, para que se acuerde lo que estime oportuno, según la falta ó error que se hubiere notado.
7.	° Todo recibo que se hallara desprendido del talonario sin que conste en él la causa que lo motiva, se tendrá por bueno y eficaz á los efectos que pudieran convenir á la Corporación.
8.	° El rematador queda obligado á entregar á la Corporación contratante, según se vayan agotando los talonarios de recibo que haya ido usando para el cobro del arbitrio, y si no lo verifica ó lo efectuare en forma que impida apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de 125 pesos en oro, á beneficio del Ayuntamiento.
9.	° Queda prohibido la introducción en este término de las carnes de reses que hayan sido beneficiadas en otros términos, si antes no satisfacen el impuesto al rematador de este arbitrio, bajo las penas marcadas en las condiciones siguientes. También queda prohibido la introducción de las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término para su venta en esta villa, salvo que lo autorice el arrendatario, de acuerdo con el Inspector del Rastro.
10.	Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario antes de ponerlo á la venta, quedarán sujetos á las siguientes penas y pago del impuesto y multa de 50 pesos, si fuere vacuno, y la mitad de esa cantidad, si fuere de las otras reses, y en caso de reincidencia el dúplo de las multas, siendo el importe de éstas á favor del rematador, sin perjuicio de caer en pena de comiso las carnes, que serán distribuidas por el Alcalde, y en su defecto, por el Inspector del ramo, entre los pobres de la localidad.
11.	Para justificar las infracciones, se formulará el oportuno expediente administrativo, el que habrá de encabezarse precisamente con el acta que se extenderá á presencia del que se suponga infractor y de dos testigos idóneos, consignándose en el acta con toda claridad, los hechos reunidos, así como las manifestaciones que hiciere aquél en su defensa. Esta acta será levantada por cualquier agente de la Autoridad municipal, ó por el Inspector del ramo, pudiendo éste en todo caso hacerse cargo de las diligencias que se estuvieren practicando para continuarlas por sí mismo, si lo creyere conveniente al mejor servicio.
12.	No será admitida ninguna postura que no cubra la cantidad presupuestada, que es de cuarenta mil pesos en oro, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, el que habrá de contener pre cisamente la cédula personal del licitador y la oportuna carta de depósito del 5 por ciento, en calidad de fianza provisional, entendiéndose que ese depósito se hará en la Caja de esta Corporación, por los que en esta villa se presenten á hacer sus proposiciones, y en la Hacienda, por los que la realicen en la Habana, quedando obligado el que resulte rematador á aumentar dicha fianza hasta el 20 por ciento, que es la que como definitiva se fija, dentro del término improrrogable de diez dias naturales, contados desde el siguiente al en que se verifique, ó se dé por conocedor de la apelación del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del cargo, quedando desde luego anulado el remate á su perjuicio, perdiendo el depósito de la fianza provisional que quedará á favor de la Corporación, por vías de daños y perjuicios.
13.	El pago del precio del remate, será precisamente por quincenas adelantadas, en la proporción que corresponda al total del tipo de la subasta en oro, con exclusión de otra moneda; apercibido de que si dejare transcurrir tres días sin efectuarlo, perderá la
fianza definitiva y se tendrá por rescindido este contrato, si asi conviniere á la Corporación, quedando además autorizada ésta para sacar nuevamente á remate el impuesto, por el tiempo que falte para terminar el año económico, quedando relevado de toda responsabilidad para con el rematador.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó por parte el derecho que por este contrato se le concede, sujetándose siempre á las bases del mismo, la persona ó personas que le sustituyan, pero con el bien entendido, que siempre y en todo caso, habrá de obtener la previa aprobación de la Corporación contratante.
15.	El rematador ó quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del impuesto á los Ayuntamientos.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, y para el caso en que la Autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de este contrato se entablaren, el contratista, desde ahora para entonces, renuncia el fuero de su domicilio y las leyes que le favorezcan ó puedan favorecerle; sometiéndose, como en efecto se somete, á los Jueces del domicilio de la referida Corporación contratante.
17.	El acto de la subasta será doble y simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcclde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia del comisionado que designe el Ayuntamiento/ Y la otra en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, entendiéndose que ambos darán principio en el mismo día y hora que se fije para el acto.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión de subasta en la Sala Consistorial con asistencia de Notario público de esta villa, y previo los requisitos legales, el Presidente, llegada la hora señalada, declarará abierto el período de licitación por media hora, conforme á la regla 3.a del artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
19.	Durante el período de la licitación, podrán los que se presenten pedir las aclaraciones que estimaren necesarias sobre las condiciones de la subasta, en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el primer pliego, no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser ésta doble y simultánea, según queda explicado en la cláusula 17, la adjudicación provisional en su caso se hará por la Comisión de subasta. á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las admitidas en una ó en ambas subastas, más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja Verbal, durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadóres, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo. Si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la capital, se citará á los autores de ellas á una nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la Comisión de subasta, en la inteligencia de que sí sólo concurriera uno de ellos, quedará como único rematador provisional, y que si concurrieren los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo hicieren ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad.
21.	La subasta será por el término de treinta días, debiendo durante ellos estar en la Secretaría del Gobierno general copia de este pliego, para que puedan instruirse de las condiciones de la subasta todo aquél que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á^ indemnización' por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeren los derechos.
23.	El que resulte rematador estará obligado á abonar los gastos que ocasiona el expediente de subasta, como son reintegro de papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y forzosamente habrán de insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los anuncios en los derechos de escritura, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la oficina liquidadora de Derechos Reales, para el pago de los que procedan, ó bien obtengan la declaratoria de estar exentos de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia, y asimismo serán de su cuenta cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.	Será obligación del contratista proveerse de las correspondientes básculas y balanzas, pudiendo no obstante utilizar las que la Corporación posee en el Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlos en el perfecto estado en que hoy se hallan.
25.	Si cumplido el término de esta subasta no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses, que se estiman necesarios, hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó
bien por falta de licitadóres ó cualquier otro motivo declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
27.	Las cantidades especificadas en oro en este contrato, se entenderán en billetes con el 15 por ciento de aumento, mientras rijan los Bandos que á esta materia se contraen.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...., vecino de...., calle...., núm.... según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).
(Fecha y firma del interesado).
Guanabacoa, 15 de Mayo de 1897.-—Es copia, Pablo Marnrl.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco Roca Varela, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor de la causa seguida contra el artillero de este batallón, Félix López Arcante, por el delito de tercera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al artillero del expresado batallón, Félix López Arcante, hijo de Antonio y de Ceferina, natural de Vitoria, soltero, de 32 años de edad, de oficio músico, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba regular, color bueno, estatura un metro 569 milímetros, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el cuartel de artillería de la calle de Compostela, de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción, llevada á cabo el día 3 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Félix López Arcante, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de artillería de la calle de Compostela, de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 15 de Mayo de 1897.—Francisco Roca.	1062
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de las diligencias previas núm. 5523, en averiguación de la denuncia hecha por D. Manuel Velasco Villar, que por medio de instancia manifiesta le han sido asesinados sus dos hijos Luis y Alberto.
Hago saber: que usando de las atribuciones que me confiere el Código de. Justicia militar é ignorándose la actual reridencia del moreno José Quintín Campos, natural de Vegas y cuyas demás generales se ignoran, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno José Quintín Campos, para que en el término de 10 días, contados de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 50, al objeto de evacuar un acto de justicia.
Y para su publicación (enMa Gaceta de la Habana, expido el presente en laJHftbáha á 19 de Mayo de 1897.— Juan del Castillo y Colás.	1061
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimertar un exhorto procedente de expediente ¡ que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hija de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idera, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos