GACETA DE LA HABANA
1057
provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; quedando apercibido de que si no compareciese en el plazo fijado, será considerado rebelde y se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y por mi parte suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado recluta, y caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso á la Fortaleza de la Cabaña á mi disposición.
Dado en la Habana á 26 de Mayo de 1897.—Ricardo Beltrán y Pérez. — Por mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algoza.	1162
D. Eduardo Castillo y Gutiérrez, segundo Teniente de infantería con destino en la representación de?sexto tercio de guerrillas, y Juez instructor del expediente formado al guerrillero de la de Bramales, ia de Cabañas, Manuel Freire Rodríguez, en averiguación del derecho que pueda tener á tetiro como inutilizado en actos de servicio de campaña, el día 16 de Diciembre del afío próximo pasado.
Por el presente, cito y emplazo al expresado guerrillero, para que en el término de 10 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, (sito Acosta 19) con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia; debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á noticia del interesado.
Publiquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 29 de Mayo de 1897.—Eduardo Castillo y Gutiérrez.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Andrés Rodríguez.	1163
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza, y nombrado para la evacuación de un interrogatorio, pro ceden te del Cotorro.
Siendo D. Amalio Alvarez, vecino y comerciante de la calle Muralla, cerca del café el «Cuco», en esta capital, el testigo en quien ha de evacuarse el referido interrogatorio, é ignorándose su residencia actual, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al indicado D. Amalio Al varez, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1897.—Ricardo Beltrán y Pérez.—Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérez Algoza.	1164
REGLA.
D. Alejo Morena Olmo, primer Teniente del batallón expedicionario de Toledo núm. 35, agregado para prestar el servicio de su clase al Depósito de convalecientes de Santa Catalina, Juez instructor de causas del referido Depósito.
Habiéndose ausentado del mencionado Depósito el soldado del primer batallón del regimiento infantería de la Princesa núm. 4, Francisco Amar Salas, hijo de Francisco y de Beatriz, natural de Sidi-Bel Ables, provincia de Orán, de oficio camarero, de estado soltero, su estatura un metro 521 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial y como señas particulares, una cicatriz en la muñeca izquierda; á quien de orden del Jefe principal del referido Depósito estoy instruyendo expediente, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Francisco Aznar Salas, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción del presente edicto, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Depósito de convalecientes de Santa Catalina, sito en la plaza de Regla y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu bl ¡ciclad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Regla, 30 de Mayo de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Alejo Morena Olmo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Raimundo Martin.	1169
BAINOA.
D. Frencisco Contreras Martínez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadala-jara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se instruye á consecuencia del ataque á este poblado y destacamento de Bainoa por fuerzas insurrectas, la noche del 22 de Enero del presente año, del que resultaron heridos seis vecinos del caserío, que fallecieron dos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al titulado cabecilla Mario Díaz, cuyas demás señas se ignoran, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en el fuerte número uno, de este desta-
camento, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, por suponérsele autor de las heridas inferidas á dichos paisanos como Jefe de los que en la noche referida ¡ atacaron este poblado; bajo apercibimiento de que si no compareciere en el plazo fijado en esta segunda requisito- 1 ria, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que | haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co- i mo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabecilla Mario Díaz, y en caso de ser habido sea puesto á disposición de este Juzgado en concepto de preso, por haberlo así acorda- , do en la causa, origen de este escrito.
Bainoa, 28 de Mayo de 1897.—Francisco Contreras.
1171
GUANE.
D. Miguel Goded Llopis, primer Teniente del batallón expedicionario de Wad-Ras núm. 50 y Juez instructor del proceso instruido contra el paisano Domingo Santa-marina Martínez, acusado de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado paisano, cuyas señas personales y antecedentes se desconocen y que fué hecho prisionero el día 3 de Diciembre último en el punto denominado Piedra; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resulten; bajo apercibimiento de que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío suplico á todas las autoridades militares, civiles y judiciales, practiquen y hagan practicar diligencias en busca del referido paisano, remitiéndolo preso á mi disposición, caso de ser habido.
Guane, 23 de Mayo de 1897.—Miguel Goded.
1166 *
SAN CRISTOBAL.
D. Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y destino en el Depósito de transeúntes y convalecientes de San Cristóbal y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo, á los voluntarios del regimiento Caballería de San Cristóbal, Pelayo Valdés García, natural de Santa Cruz, (Pinar del Río) hijo de Desiderio y de Elena, profesión del campo, soltero y de 18 años de edad, estatura un metro 665 milímetros; Dionisio García Valdés, de Santa Cruz, (Pinar del Río) hijo de José y Valentina, del campo, soltero, de 24 años de edad y de un metro 600 milímetros; Adolfo Sánchez Padrón, de San Cristóbal, (Pinar del Río) hijo de Rufino y de Regla, del campo, soltero, de 18 años de edad y de un metro 600 milímetros, y Miguel Sánchez Padrón, de San Cristóbal, (Pinar del Río) hijo de José y Antonia, del campo, soltero, de 21 años de edad y de un metro 670 milímetros, cuyos individuos desertaron de esta plaza con armas y municiones en la noche del n de Junio del año anterior, estando prestando el servicio de patrulla, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en el número 22 de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á esta plaza y y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Cristóbal á 27 de Mayo de 1897.—El segundo Teniente de caballería Juez instructor, Ricardo González Villegas.-—Por su mandato: el soldado de infantería Secretario, Eusebio Peces.	1161
COLON.
D. Andrés Ponce Barquero, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Cuenca núm. 27 y Juez instructor de las diligencias previas que se siguen al soldado de la octava compañía y expresado batallón, por desaparición el día 3 de Octubre de 1896.
Hago saber: que por la presente íequisitoria llamo, cito y emplazo al soldado José Santiago Castro, cuyas señas personales son las que siguen: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, frente regular, de estatura un metro 600 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta plaza de Colón, para responderá, los cargos que le re sultán en las indicadas diligencias; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Santiago, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y con las -seguridades convenientes á la citada plaza y á mi disposición.
Dado en Colón á los 29 días de) mes de Mayo de 1897.—Andrés Ponce Barquero.	1174
CIENFUEGOS.
D. Eusebio Oliva Muñoz, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII nú* mero 62 y Juez instructor en la causa seguida contra el soldado de la sexta compañía del mismo batallón, Tomás Hormazábal Portilla, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, Tomás Hormazábal Portilla, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Torracosa, provincia de Vizcaya, soltero, del comercio, procedente de la compañía Chapelingorro del Cerro (Habana), y sin otra circunstancia personal por ser desconocida; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza de Cienfuegos; á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece, siguiéndole además el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido ó se presentase, lo remitan en calidad de preso á mi disposición, al calabozo de dicho cuartel.
Y	para que tenga la debida inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente requisitoria en Cien-fuegos á 27 de Mayo de 1897.—Eusebio Oliva. 1168
CIEGO DE AVILA.
D. Angel Fernández Seoane, primer Teniente de la 7a compañía del batallón de Chiclana Peninsular núm. 5, y Juez instructor contra el soldado de la 89 compañía de igual batallón José Gallego Martínez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado José Gallego Martínez, natural de San Javier, provincia de Murcia, hijo de Santiago y de Francisca, de estado soltero, de 34 años, 7 meses y 28 días de edad, de oficio carpintero, sus señas son éstas: pelo negro, cejas al pelo, color sano, frente espaciosa, nariz regular, boca id., barba poblada y su estatura un metro 620 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le sigue, con motivo de haber desertado en esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Gallego Martínez, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á Sancti Spiritus, donde está la representación de este batallón á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Ciego de Avila á 30 de Abril de 1897.— Angel Fernández Seoane.	1170
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de un blanco, conocido por el «Galleguito», no muy alto, delgado, medio rubio, usa bigote pequeño y es de unos 25 á 30 años de edad, y el de un tal Puello, moreno cuyas generales se ignoran, á quien de orden del Sr. Gobernador militar de esta plaza estoy sumariando; el primero por seducir para cometer el delito de rebelión y el segundo por tratar de marcharse al campo insurrecto.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo y ordeno la captura de los expresados individuos, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, calle baja de San Francisco número 47; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio^ que haya lugar.
A mi vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen diligencias en busca de los referidos procesados, los que en caso de ser habidos, remitirán á la cárcel de esta ciudad en clase de presos é incomunicados á mi disposición; pues así lo tengo acordado en procedencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 24 de Mayo de 2897.—Sandalio Pérez Sanz.	1165
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Andrés Suárez y don Eugenio Rodríguez; para que el día 10 del corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad; contra don Francisco Perez Ricart y otros.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2071 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás de Cárdenes y Sola, Benito Alonso Herrera, Antonio Pío Carrión, Rafael G. Torices, Nicolás de Cárdenas y Ortega é Ignacio H. Escoto; para que el día 7 de Septiembre próximo, comparez-