GACETA DE LA HABANA
331
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales..........................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. •	95	á 96	p.§	D.	oro,
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................  13	á 14	p.g	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina................ ..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo...................     34	á 35	p.§	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	......
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 67 á 68 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.. ’*
(Contra oro del cuño español 6 francés,)
España........................ 15#	á	15	p.§	D,	á	8	d/v,
Inglaterra.................... 20#	á	21	p.§	P.	á	60	d/v.
Francia......................   6#	á	7	p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania ....................   5#	á	5#	p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos..............   10#	á	11	ptg	P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil............................... ....
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’484 de pesos en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.'
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 16 de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento ^ de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á .los que quieran hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de Mesillas» en el Mercado, durante los cuatro meses que restan del presente ejercicio económico de 1896 á 97, habiéndose señalado para el acto, las dos de la tarde del día 25 del corriente, en la Sala Consistorial y por ante la Comisión de ■- remates; entendiéndose que no será admitida proposición alguna* que disminuya la suma de $ 5333-33en oro metálico, que se fija como precio de la subasta en el lapso de tiempo indicado; debiendo acreditarse el depósito en la Tesorería Municipal de la suma de § 250, en igual especie, para hacer proposiciones, y que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por $ 530, en la referida especie ó en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890, ajustándose en un todo al pliego de condiciones y modelo que se hallan de manifiesto con el expediente respectivo en esta Secretaría.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente en Matanzas á 8 de Febrero de 1897. —Manuel del Portillo.—Vto. Bno.:—El Alcalde Presidente, Crespo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Enrique Ledespaa Núñez, Capitán del batallón [ provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del batallón peninsular de San Quintín, núm. 7, Gerardo Torres Inastrilla.
Hago saber: que en el referido expediente he acordado en diligencia de este día sea requisitoriado dicho individuo, el cual es natural de Colindes, provincia de Santander, soltero, de 21 años y ó meses de edad, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y estatura un metro 602 milímetros, por lo cual, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza y oficina del referido cuerpo, pues de no efectuarlo se le declarará rebelde y causándole por el tanto los perjuicios que marca la ley.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civi-lss como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su detención y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á la For taleza de la Cabaña, y á mi disposición.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, expido la presente en la Habana á 10 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Enrique Ledesma.—Por mi mandato: el Secretario, Juan Petit.	378
Don José Moragas Tejera, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me confiere el artículo 346 del Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo al paisano moreno Anastasio Piedras; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Aguiar 17, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra el paisano moreno Roque Trápala, por el delito de insulto á un centinela; así lo tengo acardado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Febrero de 1897.—José Moragas.	391 v
Don Francisco Rivera Caballer, segundo Teniente Abanderado del batallón provisional de la Habana y Juez instructor de este expediente judicial.
Habiéndose desertado de esta plaza el soldado del segundo batallón del regimiento infantería Isabel la Católica, Juan Aniat Salvat, hijo de Francisco y de María, natural de Vullas, provincia de Tarragona, de edad de 22 años, de estado soltero, de estatura un metro 660 milímetros, sus señas: pelo castaño, barba poca, boca regular, color sano, aire marcial, producción clara, que convalecía en la compañía afecta á este batallón, á quien instruyo estas diligencias por la falta de primera deserción; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, *por el presente edicto-requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al citado soldado Juan Aniat Salvat, para que dentro de dicho término se presente en esta Fiscalía, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para la busca y captura del expresado soldado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso, á esta Fortaleza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado por diligencia de este día
Cabaña, 21 de Enero de 1897. -Francisco Rivera.— Por su mandato: el Secretario, Ramón Muñoz. 375
del
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Nicolás de Toledo y Gómez, primer Teniente 100 batallón de Artillería de plaza.
Hallándome instruyendo causa contra Marcelino Barroso Millán, artillero del mismo batallón, natural de Madrid, de 28 años de edad, cuyas señas son: pelo negro ojos pardos, nariz regular, barba poca, su estatura 1 607 milímetros, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado artillero, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Batería de Santa Clara, de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gageta de la Habana.
En la Habana á 7 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Nicolás de Toledo.—Ante mí: el Secretario, Esteban Rico.	376
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra doña Desideria Abreu González, por ser portadora de cartas del enemigo, en cuyo procedimiento está encartado el médico civil D. Julio San Martin; por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido médico civil, para qué en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Aguacate núm. 75, donde será oído y se le hará justicia, y en caso contrario, será declara^ rebelde y responsable de los perjuicios á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que dando las oportunas órdenes, se proceda ha inquirir el paradero del médico civil D. Julio San Martín, conduciéndole á este Juzgado, caso de ser habido.
Para mayor publicidad, insértese eü la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en la Habana, á 5 de Febrero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Manuel San-doval. _	364.
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta:en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en
miento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las se- • guridades debidas; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolaños, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altps, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á 1 q de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	310
Don Bartolomé Suberviola Saínz, Capitán de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción, contra el soldado del batallón de España, Juan Tuvera Armengol, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo en los periódicos oficiales de la capital, se presente en este Juzgado, sito en la fortaleza del Morro de la Habana, á prestar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se juzgará en rebeldía.
Habana, 29 de Enero de 1897. Bartolomé Suberviola.
367
MARIEL.
Don José Morell Borras, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Luchana número 28, Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel jefe de la primera y segunda zona de la línea militar de Mariel á Majana.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Francisco Mu-let Beltrán, hijo de Juan y de Antonia,'natural de Barcelona, Capitanía general de Cataluña, avecindado en la Habana, de oficio dependiente, de 48 años de edad, de estado soltero y en la actualidad pertenece como soldado á la 3a Compañía de voluntarios cazadores de la Habana, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos en causa que se le instruye por el delito de deserción; bajo»apercibimiento que de no verificarlo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J ruego y exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, practiquen activas diligencias parala busca y captura del expresado soldado, y caso de ser habido ó presentado, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes.
Dado en el ingenio «Zayas», línea militar de Mariel á Majana, 25 de Enero de 1897.—El Juez instructor, José Morell.	369
SAN CRISTOBAL.
Don José Navarro López, segundo Teniente de caballería en comisión activa y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el voluntario de la compañía movilizada de Weyler, Jacinto Hernández Sánchez, por eF delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al citado voluntario Jacinto Hernández Sánchez, hijo de Francisca y de Carmen, natural de Candelaria, provincia de Pinar del Río, avecindado en San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, soltero y cuyas señas particulares se ignoran; para que en el término da 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real de este poblado número 22 á mi disposición, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el plazo señalado, y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Jacinto Hernández, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
San Cristóbal, 7 de Febrero de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, José Navarro.—Por su mandato: et cabo Secretario, Salvador Ribes.	371
PALOS.
Don Francisco Salumero Grudas, primer Teniente del batallón de infantería Almansa, núm. 18, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose fugado de esta plaza donde estaba en clase de detenido y sujeto á procedimiento por robo de cae-
el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los | ros, el paisano Manuel Campñ Suárez, de 29 años de edad, cargos que le resultan en el procedimiento previo que con- 1 de estado soltero, natural de las islas Canarias, con resi-tra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía | dencia en Palos, Habana, y de oficio labrador* de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibí- ‘ Usando de la jurisdicción que me concede el artículo