GACETA DE LA HABANA
373
tería en la calle de Oficios esquina á Lamparilla, para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana, Febrero 17 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	683 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Justo Molejón Iglesias, José Fernández García, don Antonio Losada López, don Pastor Rodríguez, don José González Lorenzo, don Daniel Castro Vázquez, don Juan Zamora Alvarez, don José Durán Gato, don Francisco Fernández Vázquez, don Antonio Rodríguez Rodríguez, don Luperancio López Novo, don Ramón González Fernández, don Emilio Patiño, don Manuel Herrera Montero; para que el día 27 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Justo Molejón y otro.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	706 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D.aCatalina Pérez viuda de Quevedo, don Pedro Quevedo Pérez y doña Carmen Quevedo Pérez; para que el día 18 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Leopoldo Rodríguez Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
708 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Juan José Cañarte y González, don Antonio San Miguel, D. Félix García Marrón y don Pedro Simón Alvarez; para que el día 20 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Juan José Cañarte y Gon zález.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	709 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí- ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Díaz y doña Rosa Cisneros; para que el día 20 de Marzo•, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, contra el moreno Juan Estévez.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.
713 I 23
En la causa por hurto denunciado por don Miguel Reyes Morales, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Dionisio Cereto y Adeva y don Antonio Flores y García, para que en el tétmino de tercero día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—-Habana Febrero 15 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	663 I 21
En la causa por estafa denunciada por don Emilio Reino-so, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Hernández Bello, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Febrero 15 de 1897. —El Escribano, Domingo L. Gliva.	664 I 21
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en causa que instruye por suicidio frustrado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á doña Cecilia Delgado y don Angel Paz Fumer'o, para que en día y hora hábil comparezcan en este Juzgado, calle de San Ignacio 63, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente. —Habana, Febrero 16 de 1897.—Domingo L. Oliva.
670 I 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Marta y Lago, natural de la Coruña, estado soltero, profesión marino, de 32 años de edad, hijo de Salvador y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por insultos á un agente de la autoridad; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, 13 de Febrero de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva.
630 I 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Gordo y Roma, hijo de Benito y de Ursula, natural de Villas Buenas, provincia de Cáceres, soltero, de 35 años, soldado y con instrucción; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referido en clase de p’enado y á disposición del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia del expresado don Esteban Gordo y Roma, por la cansa mencionada.-Habana, Febrero 12 de 1897. —Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
566 1-21
Don Martín Piracés y Lloro, Tuez de primera instancia^ ins trucción del distrito de Belén de esta ciudad.
Por virtud del presente edicto se emplaza á los familiares de don Alfonso Naves y Juan, natural de Filipinas, soltero, cocinero de 28 años, y vecino de Casa Blanca, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para trata^jde la demencia <|ue aparece sufrir.—Habana, Febrero T8ele 1897.— Martín Piracés.—Juan H. Vergel.	70O^t\ 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Ernesto González Gutiérrez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la* causa que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Febrero 12 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
653 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Mar-
cial Morado y Perdomo, eu causa por lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si posee bienes á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Febrero 15 de 1897.— P. D., José Verna.	654 I 21
JESUS MARIA.
£1 Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en-cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Bernardo Manrique Fernández, por rifa no autorizada; ha dispuesto se citen por este medio y con apercibimiento de multas de 12 y media á 125 pesetas, á los testigos don Federico Torres, que era vecino de San Nicolás 268; y á don Agustín Fernández Vignier, que lo era de Aguila 329; para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada cau- i sa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre- j sente cédula.—Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, ; Emilio Mor eu.	710 I 23
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de la morena María González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para la reclusión definitiva de la citada González, bajo apercibimiento de que si no comparecen se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.— Habana y Febrero 12 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicacióh en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en su fecha.—Francisco O. Ramírez.—Luis de J. Sausa.	650 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y cumplimiento de carta orden de la superioridad, expedida en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo Cristóbal Berna-beu Duarte, vecino que fué de Revillagigedo número 9, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Chacón 2, á un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	682 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Justo Peñalver, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Bernal, Gregorio Huméis Rodríguez, Matilde Vidal Alvarez, José Roberts; para que el día 17 del mes de Marzo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Febreto de 1897.—El Escribano, Miguel Verna.	703 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa foimada por hurto de un pañuelo á Sais José Jore, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Sais José Jore, vecino que fué de la calle de Antón Recio número 24; para que dentro del término de 5 días, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á recojer el mencionado pañuelo.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	665 1 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa número 21 del 96, instruida por daño en la propiedad contra don Matías Espinóla Escudero, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	655 I 21
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don José Estrada García por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 13 de 1897.—El Escribano, Ldo Santiago Ledo.
656 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don José Castro y Gesto por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Juana Failde, vecina que fué de la calle de Campanario entre las de Concepción y Figuras, á fin de que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1887.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	701 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la parda Luisa Argudín, natural de San Diego de Núñez y de diez y ocho años de edad, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 18 de 1897.—Miguel Verna. 702 I 21
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por estafa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, ha dispuesto en auto de esta fecha se deje sin efecto la requisitoria librada en 17 de Enero próximo pasado llamando al referido don Gouzalo Mendoza y Ga stón^—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente. —Habana, Febrero 17 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.	677 l 21
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Francisco Reina Polanco, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López Peña; para que á las doce del día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana,
' Febrero 16 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
693 I 20
GUANABACOA.
En las diligencias de. cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 68 del 96, seguida contra don Federico Torrens y Hernández, por parricidio por imprudencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación con las prevenciones de la ley de Enjuiciamiento Criminal que determinan los artículos 175, caso 5.° y 420 á los testigos don José Dolores Rodríguez Ca-margo, don Eduardo Díaz Rodríguez y don Juan Suárez López; para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 2 de Marzo próximo, al juicio oral de la refrrida causa.— Y toda vez que se ignora la actual residencia de los referidos testigos, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 16 de 1897.—Rafael Galindo.
692 I 20
En la causa criminal seguida por estafa á don Antonio Colina, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Manuel Padrón, vecino que fué de Regla, para que á la mayor brevedad y en horas de audiencia de 7 á 10 de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa criminal número 282 del 96.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 11 de 1897.—Anastasio Arango.
644 I 20
En la causa criminal seguida con el número 18 de 1897, por suicidio del pardo Brígido José Albuerne, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezcan en este Tuzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana, á don Juan Delgado y don Juan de Dios, vecinos que fueron de las Minas, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa referida.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 12 de 1897.—Anastasio Arango.	646 I 20
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández Porto, natural de Lugo, de 26 años de edad, soltero, soldado del segundo escuadrón de caballería de Pizarro, é hijo de Francisco y María; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto y otros delitos, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimieeto de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y sn remisión al lugar indicado.—Güines, Febrero 16 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. ‘	671 I 21
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca al moreno Liborio Cárdenas, asiático Matías Lam, Mariano Martínez Rojas, Eusebio Alpízar Fariñas, moreno Antonio Ojeda, morena Leocadia Cárdenas, Antonio Rivas Rodríguez y Anastasio García Paredes, vecinos de Madruga, para que el día 26 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Luis Sierra y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Febrero 18 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	695 I 20
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Eufemio García Carmona, natural de Mantua, casado, de 44 años, casado, vecino de Mantua; para que dentro de 10 días, se presente en este Juzgado, á un acto en la causa que se le sigue por daño en la propiedad y hurto.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militares procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado en clase de preso.—Cortés, 8 de Febrero de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín Hernández.
660 1 23
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de 1 .R instancia é inst ruc* ción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Suárez Pérez, natural de San Juan del Puerto, provincia de Huelva, de 29 años de edad, hijo de Alonso y María, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, ojos ídem, barba cerrada, cuyo individuo fué acemilero hasta el mes de Diciembre último de las Brigada de Transportes á lomo, 16° compañía, 3.a Sección, en el pueblo de Los Palacios, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de San Cristóbal número 4, para una notificación, en causa que se le sigue por el delito de lesión grave á Fabián Apuy, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á dicho sitio por¡ interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, á 19 de Febrero de 1897.—José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	707 I 23
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Cipriano Silveira,* vecino que fué de Pueblo Nuevo, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes formado á consecuencia de la causa que se le instruyó, en unión de otro por injurias á un agente de la autoridad.— Matanzas Febrero 16 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Maltón.	691 1 21
CARDENAS.
A consecuencia de causa que cursa en este Juzgado y por ante mí contra don Pablo Sirés por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto: que por tres números I consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Ignacio Escobedo, don Bartolomé Fernández Zarza y don Juan Ojeda