Año LIX.—Num. 51
Domingo 28 de Febrero de 1897
Tomo 1?—Pág. 409
IFZEJIRIEpiDiaO OFICIAL ¡DEL 0-0BIEE/3ST0
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.NUNCIOS
Por cada linea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS Z>2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
FUBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ................15 cts. oro. —• De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro-
Por cada un afio atrasado................ 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el articulo 25 de la ley Provincial, por decreto fecha de ayer, vengo en admitir la renuncia que por pase á otro destino ha presentado del cargo de Diputado provincial de Santa Clara, don Antonio Vacaro.
Habana,-25 de Febrero de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por decreto de aver y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Pinar del Río, á D. Ricardo Covian y Beltrán que figura en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola-
Sanidad.
El Sr. Cónsul General de S. M. Británica, en la Habana, comunica á este Gobierno general, que con fecha 22 del corriente mes, ha recibido una comunicación del Gobernador de Barbadas fechada el 30 del mes próximo pasado, manifestándole que á consecuencia de informes recibidos en la Colonia de que prevalecen la fiebre amarilla y las viruelas en esta Isla, les ha sido impuesta á sus procedencias una cuarentena de 14 días en virtud de haber sido declarada como un lugar infectado con dichas enfermedades.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero anterior, y núm. 101, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerip, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Gobernador general de Cuba, elevando la instancia de don Santiago H. Gutiérrez de Celis, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de San Cristóbal, en que solicita un año de licencia, fundado en el mal estado de su salud, que justifica con certificación facultativa:—Resultando que dicha autoridad da cuenta de haberle anticipado tres meses, por considerar que na llevando el interesado diez años de servicio activo no interrumpido, puesto que en 29 de Mayo de 1890, le fué concedida una licencia de ocho meses, solo podía obtener con arreglo ál artículo 500 de la
Compilación de 5 de Enero de 1891, seis meses de licencia y la mitad del tiempo de anticipo:—Resultando que con este motivo consulta dicho Gobernador general si las licencias de los Escribanos de actuaciones por mayor plazo de cuatro meses pueden ser para dentro de la Isla ó solo para fuera, ó mejor dicho, si los términos del artículo 256 de la expresada Compilación, «para fuera de la Isla ó por mayor plazo», significan para fuera de la Isla por más de cuatro meses y comprende también las demás licencias, que con arreglo á la Compilación se conceden por mayor tiempo, siempre que se reúnan los requisitos todos de la ley, incluso los del artículo 500, sobre permanencia en servicio activo:—Considerando, en cuanto al primer extremo, que llevando don Santiago H. Gutiérrez de Celis, en servicio activo más de seis años de permanencia no interrumpida en el cargo, y menos de diez, no puede concedérsele más plazo de licencia que por seis meses,.con arreglo al artículo 500 de la Compilación, y que interpretándolo así el Gobernador general, sólo le ha concedido el anticipo que podía concederse, ó sea por la mitad de dicho plazo:—Considerando, en cuanto á la consulta de la expresada autoridad, que en efecto, pueden ofrecer duda los términos en que está redactado el artículo 256 de la Compilación, que es el único que áe refiere á licencias de los Escribanos, en relación con el 500 que se cita. en aquél; S. M. el Rey (q. D. g.) y en.su hombre ía Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se concedan al Escribano de San Cristóbal don Santiago H. Gutiérrez de Ce lis, seis meses de licencia para restablecer su salud, aprobándose el anticipo de tres meses concedido por el Gobernador general de Cuba, y que se resuelva la consulta de dicha autoridad en el sentido de que las licencias de los Escribanos de actuaciones, cuando sean por cuatro meses, para dentro de la Isla, podrán concederlas los Presidentes de las respectivas Audiencias, y cuando sean por más de cuatro meses para dentro de la Isla, ó por cualquier tiempo para fuera se concederán por el Ministerio de Ultramar, anticipándose por la mitad del tiempo por los Gobernadores generales, siempre con los requisitos que establece el artículo 500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, en sus reglas 1.a, 2.a, 3.a y 4.a, siéndoles asimismo aplicables á los Escribanos de actuaciones las disposiciones de los artículos 409, 503, 504, 506, 508 y 509 de dicha Compilación, que se refieren á funcionarios, de la Administración de justicia, disponiendo asimismo que esta disposición se comunique á los Gobernadores generales de las demás Islas, para que sirva de aclaración en lo sucesivo á lo determinado en el mencionado artículo 256.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario genera!,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Enero próximo pasado, y bajo el número 78, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Pedro Iso y Asencio, Juez ge 1.a instancia de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Manuel Martínez Muñíz, Promotor fiscal que era de Sorsogon, y en la actualidad electo Juez de 1.a instancia de Güines, también de entrada, en el territorio de la de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Enero próximo pasado, y bajo el número 84, se comu-
nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R^al orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servició; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1.a instancia de Sagua la Grande, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de don Rafael Félix Campos y Moro, que la desempeñaba, á don Angel Acosta y Quintero que sirve igual cargo en Humacao, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de. Puerto Rico. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 de Enero próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corriente se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe el expediente*Iniciado por el Ayuntamiento de Bolondrón, para la creación de un arbitrio denominado «Surtido de agua por medio de un acueducto.»—De los antecedentes acompañados resulta*: que acordado por el referido Ayuntamiento construir un acueducto para surtir de agua á la cabecera del término, cono una necesidad apremiante y una fuente de ingresos; y estando ya terminada una parte de la obra, se redactó el correspondiente reglamento á fin de impetrar de la Superioridad la. creación del arbitrio y su coacción, conforme al mismo.—Que en ese reglamento, redactado por la Comisión de Hacienda y aprobado por el Ayuntamiento, se leen los siguientes artículos ó reglas que han sido objeto de modificaciones de parte del Gobierno de la provincia en cuanto hacen al caso: —
«7.a El cobro de las cuotas se hará mensualmente por medio de recibos talonarios que serán firmados por el Alcalde, Contador, y Depositario del Ayuntamiento. La Contaduría municipal llevará la contabilidad y administración del acueducto, y al efecto, se le dará conocimiento de cese é inscripción de abonados.—9.a Están sujetos á pluma de agua los establecimientos siguientes: trenes de lavado de ropa, cafés, hoteles y otros establecimientos que se determinan y todo el que se considere con un consumo de quinientos litros y á media pluma las casas particulares. —10.a En las pilas públicas pueden surtirse de agua las fa milias pobres ó que se consideren sin Recursos para el pago de media pluma, pero se establecerá la vigilancia debida á fin de evitar que lo verifiquen aquéllos que puedan costearla».—Que dada cuenta á la Junta municipal se acordó aprobar la creación del arbitrio «Surtido de agua por medio de un acueducto», señalándose cuatro pesos, plata, á cada pluma y dos á cada media.—Que remitido el expediente al Gobierno de la provincia é informado favorablemente por la Diputación provincial, aquél, al elevarlo á V. E., propone se modifiquen los artículos del reglamento antes insertos; el 7° en el sentido de que el Contador municipal lleve la contabilidad, pero no la administración del acueducto, ya porque la Contaduría debe ser la oficina interventora, ya porque recargaría excesivamente al Contador, debiendo encargarse de ella los mismos Concejales, por turno; el 9.°, en el sentido de que sea el Ayuntamiento, previo acuerdo en sesión, quien debe determinar la cantidad que haya de consumirse; el 10.°, en el sentido de que en las pi'as públicas puedan surtirse todos las que lo deseasen, prohibiendo que el líquido adquirido pueda venderse en forma alguna.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que procede autorizar el arbitrio de referencia y el reglamento y tarifa para su coacción, con las modificaciones propuestas por el Gobernador, por ser justas, sobre todo, la relativa al artículo 10.°, que es de carácter legal, puesto que dicho artículo en la forma acordada por el Ayun-