438
GACETA DE LA HABANA
presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Sagua la Grande 12 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	801 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Marzo de 1897
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Casimiro, rey y confesor.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,000 ampliado á $ 7.000,000 que han resultado agraciadas en los sorteos celebrados en i.° de Marzo de 1897, Para su amortización en 10 de Abril.
PRIMER TRIMESTRE DE 1897.
Número de las bolas.
Número de las obligaciones comprendidas en las bolas.
198	I97I	á	0 00 Os w
887	886I	á	88 70
S89	888I	á	8890
32ÏO	32O9I	á	32100
3349	3348I	á	33490
4S°8	45O7 1	á	45080
4598	4597I	á	45980
5551	55501	á	55510
EXTRAORDINARIA OPORTUNIDAD.
DE LA FABRICA AL PARROQUIANO.
Nuestra Compañía vende directamente al parroquiano, procurándole por este modo una doble economía, ó sea, el beneficio que pudiesen obtener los vendedores al por mayor y menor, cuyo aumento sería de 5 chelines á ¿10 sobre un reloj usual. El vendedor de relojes y joyería al por menor usualmente vende algunos relojes al día, así es pues, se ve forzado á elevar una ganancia extraordinaria por cada reloj vendido ccn objeto de cubrir sus generales gastos.
Nosotros fabricamos como nuestra especialidad solamente relojes montuares de plata y oro de ley.
El mecanismo de los relojes montuares es una de las más importantes y útiles invenciones de este siglo. En vez de manosear los bolsillos para hallar la llave, la cual, cuando se halla, está llena de polvo ó basura—transportando esta basura ai reloj al dar la cuerda—tiene solamente que girar un botón nudoso fijado á la anilla, y por los mismos medios dar cuerda al reloj y regularizarle.,
Nuestros relojes están reconocidos, en todas partes, de ser los mejores en el mercado; superando á todos los otros por la regularidad de sus movimientos, asi como también por su primor y baratura.
Nuestra fábrica desde su fundación, en 1852, ha adquirido una gran reputación en todo el mundo, obteniendo los primeros premios en todas las Exposiciones importantes. Ningún reloj sale de nuestra fábrica sin haber sido antes cuidadosamente examinado y verificado sus pruebas, estando así ya para su uso. Cada uno está encerrado en una cajita forrada de seda y acompañado por una garantía para tres años. El comprador puede devolver cualquiera de nuestros relojes, en el término de seis meses, si no le pareciera en la más completa satisfacción.
Todos los géneros vendidos son enviados, sin gastos alguno de correo ni de aduanas, á cualquiera parte del globo, evitando así molestias é incomodidades al consignatario. Durante los 3 años de garantía se hacen todas las reparaciones sin ningún coste, siempre que el reloj se enviara á nuestra oficina en Londres.
Los siguientes son los precios al contado y sin descuento:
AMPLIACION AL EMPRESTITO.
Número de las bolas. 6796
Número de las obligaciones comprendidas en las bolas.
66476 á 66480
Habana, i.° de Marzo de 1897.—El Secretario, /. B. Cantero.—Vto. Bno.: El Gobernador, Cassá.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA "GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
Pesos oro.
A.
AA.
B.
BB.
C.
CC.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso cárenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, íaciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
para la
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
lEÔIEŒLA.IkÆIElSrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
Montuar, plata de ley, marcado, joyería en 6 acciones, tapa de cristal, un fuerte y durable
reloj...................................... 3
El mismo con doble tapa de plata (Hunter) elegantemente	gravado........................... 5
Montuar de oro marcado, fuerte cuerda, joyería en 13 acciones, con horario y minutero de oro ó de acero, pequeño cuadrante para los segundos, gravado con hermosos dibujos, girado ar-tificial ó pulido liso, con monograma, iniciales,
armas, etc.................................. 10
El mismo que B, con dobles tapas de oro, un excelente y muy	elegante reloj..................  17	50
Cronógrafo Real, 18 quilates de oro, el más excelente movimiento en su cuerda, del más acabado trabajo y uno los mejores resistentes
relejes de uso..............................20
El mismo reloj con doble y extra fuertes tapas, 18 quilates de oro, artísticamente gravado, girado arficial ó pulido liso, con monograma, iniciales, etc...................................  32	50
D. Calendario Cronómetro Imperial, 18 quilates de oro, indicando el día, la semana, el mes y la fecha del mes, joyería en 18 acciones, con todos los últimos progresos é invenciones, uno de los más excelentes y magníficos relojes fabricados, el cual es siempre vendido por los relojeros por 125 pesos............................ 50	..
Todos nuestros relojes son fabricados de 2 diferentes tamaños, grande y*pequeño (para señoras y caballeros) sin diferencia de precio.
Relojes viejos, oro y plata vieja se reciben pagándose á el más elevado precio, si se remitiese á nuestras señas por paquete. Los giros pueden ser hechos por medio de Billete del Banco, (sellos para pequeñas cantidades) de cualquier país, en carta certificada ó por cheques en Londres. Es nuestro animo de dar la más posible satisfacción á nuestros clientes, creyendo así ser el mejor anuncio para nuestros productos, y todos quienes hayan entrado una vez en nuestras relaciones comerciales alegremente nos recomienden á sus amigos y conocidos.
Para las cartas y órdenes dirijirse á
MORSE MANUFACTURING COMPANY,
7, Red Lion Coürt,
London, E. C.
Se necesita, en cada localidad, una persona inteligente para actuar como nuestro Agente. No se requiere especial conocimiento y sin dejar su actual ocupación,—-Salario y comisión de primera. Una excelente oportunidad para un joven ó señorita activa.
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso el ejemplar.
CODIGO I JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
EDIFICIOS Y SOLARES.
8e vende en esta imprenta aT precio de treinta oentavo9 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
mai'iCION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES (¡UBKRMTim
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DB CAMINO! ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 50 de Abril de 1862, adicionado con el REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, Y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar-
REAL DECRETO creando en las Islas le Daba j Puerto Rico
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
LAS AUDIENCIAS OI LO COI
para conocer en única instancia en Juicio Oraly Público.
Sehalla de venta en el despacho de esta Im-pre nta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlat el ejemplar.