Año LIX.—Num. 5
Miércoles 6 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 33
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OIFIOIAXL DEL QOBIER/1TO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DZB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ................................... 20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . » . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.................. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBGIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DI LA ISLA DE CURA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la isla de Cuba y General en
Jefe de su Ejército,
ORDENO Y MANDO:
Artículo 1° En el término de ocho días desde la publicación de este Bando en la Gaceta de la Habana, todos los dueños de las fincas, encargados de ellas, colonos ó arrendatarios y cuantos fomenten alguna industria en despoblado en las provincias de Pinar del Río, Habana y Matanzas, se presentarán- al Alcalde municipal del pueblo fortificado más inmediato y exhibiendo la cédula personal los que sean dueños ó apoderados de éstos, justificarán la propiedad de la finca y haber satisfecho el último trimestre de contribución territorial puesto al cobro.
Los que sean dueños y además cultivadores ó industriales en el fomento que se lleve á cabo en la finca y los que sólo tengan estos dos últimos caracteres, han de probar se encuentran al corriente de cuotas y recargos municipales por la contribución industrial que les haya correspondido, por medio de los oportunos recibos.
A los que justifiquen ser propietarios ó á los arrendatarios que acrediten aquellos extremos, se les expedirá por el Alcalde municipal un certificado en que conste el nombre y nacionalidad del propietario, nombre y cabida de las fincas, productos que en ellas se cultivan, número y fecha de la cédula personal, consignando la Alcaldía que la expidió, número de individuos que tengan ocupados en el trabajo y el de la cédula personal de cada uno de ellos; copia literal del recibo del último trimestre de contribución y por nota ó al respaldo los deberes que este Bando les impone. Obtenido este certificado se le permitirá volver á los puntos que ocupaban, debiendo exhibirlo cuando pasen tropas por la finca, saliendo al encuentro de ellas.
Los que no justifiquen en todas sus partes los extremos antes indicados se concentrarán en los poblados, señalándoseles terreno en las zonas de cultivo.
Art. 2° Transcurrido el expresado plazo de ocho días las tropas del Ejército á su paso por las fincas, si no se les presentase el certificado antes expresado, conducirán á los moradores al poblado más próximo, procediendo con arreglo á las instrucciones que reciban.
Art. 3° Los extranjeros que cultiven fincas ó ejerzan alguna industria en las condiciones antes expresadas, deberán acreditar además de las ya dichas, su nacionalidad y el número de individuos que tengan ocupados en el traba-
jo, respondiendo ó informando acerca de su procedencia y exhibiendo la cédula personal de ellos.
Art. 4” En igual plazo deberán los dueños de reses presentar ante el Alcalde municipal las que posean y la reseña ó documento que, con arreglo á la ley acredite la propiedad, determinando la finca en que se encuentran y si son propietarios ó arrendatarios de la misma. Llenados estos requisitos, el Alcalde municipal les expedirá un certificado análogo al prevenido para los dueños de fincas, permitiéndoles volver á las en que estuvieran, quedando obligados á exhibirlo á las tropas cuando pasen, saliendo para ello á su encuentro y á tenerlas en lugar cercado.
Art. 59 Pasado el plazo expresado las tropas recójerán todo el ganado que encuentren cuya propiedad no sé haya justificado, llenando los indicados requisitos, y lo conducirán á los poblados para resélver acerca de la mejor manera de utilizarlo.
Art. 69 Los Alcalaes municipales con conocimiento del ganado cuya propiedad se acredite, procederán á proponer al Gobernador civil de la provincia, el punto en que se puede reconcentrar para disponerlo cuando lo creyese conveniente.
Habana, 5 de Enero de 1897.
Valeriano Weyler.
Don N. N., Alcalde municipal del término de.... en cumplimiento del Bando del Excmo. Sr. General
en Jefe de este Ejército, fecha.....de.......de....
y con presencia de los documentos que se previenen, que me han sido presentados,
Certifico: que don N. N....., de nacionali-
dad ...., de.... años de edad, provisto de cé ■ dula personal número...., expedida por la
Alcaldía del....... en.... de.....de...., es
dueño déla finca......de (tal cabida) dedicada al cultivo de...., tiene en ella.... (nú-
mero) de trabajadores, provistos de cédula personal, expedida en..... de.... de.... por la Alcaldía del...., con el número...........
que ha satisfecho el trimestre de contribución .... (territorial ó industrial) puesto al cobro en.... de.... de...., le autorizo para que pueda permanecer en dicha finca, cultivándola.
(Fecha y firma).
D. N. N., Alcalde municipal del término.
•
Autorizo á don N. N., vecino de este término, para que durante el plazo de un mes, á contar déla fecha de este documento, pueda salir diariamente fuera del poblado.
(Fecha y firma).
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de
Diciembre último, y bajo el número 1603, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 918, fecha 29 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° de la Sección Central de Gobierno y Archivo, en la vacante producida por pase á otro destino de don Luis Fernández y Suárez Val-dés, á don Sergio Labrada Cordovés:—Resultando comprobada la aptitud legal del Sr. Labrada por los documentos que V. E. remite en carta oficial número 1312, de 9 de Noviembre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1554, y fecha 20 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. la necesidad de que dirija las correspondientes invitaciones á las Cámaras de Comercio, Sociedades y Centros productores de esa Isla, que en el ilustrado criterio de V. E. considere que han de contribuir á representar dignamente en la Exposición de París en 1900, los intereses agrícolas, comerciales é industriales de nuestras provincias y posesiones de Ultramar; dando cuenta á este Ministe-rió de las gestiones que en tal sentido haya realizado V. E.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y á fin de que los que lo deseen, puedan acudir con sus productos á la expresada Exposición.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haberse declarado desierta por falta de licitadores, la subasta celebrada para contratar, durante el segundo semestre del año económico actual, y el venidero de 1897 á 98; el suministro de petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta, bajo el mismo tipo de 23 centavos por adquisición, entrega en el depósito general de faros y aumento legal de contrata, del kilogramo neto de petróleo, y las mismas condiciones que sirvieron de base á la primera, y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 25 de Noviembre próximo pasado.
. Dicho -acto tendrá lugar en está Secretaría general, el día 15 del próximo mes de Enero á las dos y media de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.
El Secretario general.
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Ministerio de Ultramar.—Núm. 3175.—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en Su nombre la Reina Regente Reino, se ha servido disponer que con