1062
GACETA DE LA HABANA
Aduana las mercancías que á continuación se expresan, las cuales han sido declaradas de abandono:
Una caja marca E. A., conteniendo 20 kilos en bocados de hierro, de la partida 58, retasada en 3 pesos.
Una caja marca V. B., conteniendo 8 litros vino común y otra caja, igual marca, conteniendo 6 kilos chocolate, retasadas en 3 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 3 de 1897.—Ricardo de Cubells.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ..............
Sonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.•	70 á 71 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 17# á 17# p.g D. á 8d jy.
Inglaterra............ ....	20# á 21# p.g P. á 60 q/t.
Francia.................... 6# á 7# p.g P. á 3 d/f.
Alemania................... 5# á 5# p.g P. á 3 d/v,
Estados Unidos......... 10 á 10# p.g P. á S d/T
Descuento mercantil.............................. , •.,
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........ 6168 97
Diez por ciento transitorio............. 1012 76
Exportación............................•	155 16
Descarga.................................   1333	13
Carga.....................................    44	67
Depósito mercantil.........................  7.	..
Intereses de pagarés...............................
Maltas....................................    13	38
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros................... 237 50
Resultas del presupuesto de ampliación......	..
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total......	8965	57
RAMOS AJENOS.
15p.g recargo sobrebebidas.................. 295	09
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata....82
Consumo de bebidas......................... 1967	19
10 p. g sobre tarifa de viajeros....... ..........•
Consumo de ganado . ...............................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto..................... 332	82
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general......	11561	49
Habana, 2 de Junio de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 4 DB JüNIO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem. ............
Idem anualidades...............,
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.•	17	á 18	P-o	Df oro.
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión			15	á 16	p.g	D. oro,
Idem del (dem, segunda ídem. • • • •	48	6 49	p.g	D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	43	á 44	00 ó.	D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla., 					73	á 74	00	D. oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur............. v.......
Compañía de Almacenes de Hacendados. • .....................
Idem ídem de Depósitos de la Havana  .................. i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispanoamericana Consolidada...........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....,.......
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ........ •. ...............
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre........ •
Idem del ídem de Cuba..'........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. • Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
. dem Nue* a Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g . .............
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0*531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 4 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las cuatro de la tarde del día 30 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante él año económico’ de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2078 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto, fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de dépóáito por valor de 25 pesos; bien entendido, que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
A las dos de lá tarde del día 30 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala capitular, la subasta de la recaudación del impuesto de Consumo, consistente en el cobro de 4# centavos, por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo de 7,672 pesos 26centavos, mediante fianza de 1,000 pesos, pudien-do los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resulte favorecido, ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondien te al valor del remate.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897. -¿-Félix Sierra.
A las tres de la tarde del día 30 de Junio próximo, en esta Sala Consistorial, bajo mi presidencia, tondrá efecto la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de 17 centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos, ó en su defecto, fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos oro; bien entendí do, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
89 á 90 p.g D. oro.
54	á 55	p.g D. oro
53	á 54	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro.
63	á 64	p.g D. oro.
39	á 40	p.g D. oro.
97	á 98	p.g	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
lustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el día 28 del mes próximo pasado, el pliego de condiciones para el remate del impuesto Consumo de ganado en este" término, durante el* ejercicio económico de 1897 á 1898, que sé estima en dieciseis mil quinientos pesos en el présupuesto aprobado para dicho ejercicio, y acordado su publicación á tenor de lo dispuesto -en el Real decreto de 4 de Enero de 1893, he dispuesto la inserción de dicho pliego en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la región y provincia para general conocimiento, á fin de que las personas á quienes interese, presenten sus-proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la subasta que tendrá lugar en esta casa Consistorial á las doce del día 15 de Junio próximo venidero, ante la comisión respectiva, y á la vez en el Gobieno general de esta Isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuyo fin estará de manifiesto el pliego de condiciones en ambas Secretarías.
Güines, 15 de Mayo de 1897.—E. Pumarada.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
Consumo de ganado, durante el año económico
de 1897 á 1898.
Articulo l.° El impuesto Consumo de ganada consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinticinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos esceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2.° La carne que no llegue á pesar medio kilogramo, no devengará derecho alguno, la que llegue á pesar medio kilogramo, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 3.° Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso, debiéndose proveer el encomendero del justificante de pago que exhibirá al administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesaria para las confrontaciones correspondientes.
Art. 4.° La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. 5.° Quedan esceptuadas de pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al administrador ó arrendatario del impuesto. En el casó de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresada en el articulo anterior ó en el que se omita el parte prevenido, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala el reglamento. También están esceptuadas las reses que para su exclusivo consumo sacrifiquen las fuerzas militares en operaciones, según lo dispuesto por la superior Autoridad de esta Isla, como igualmente las que por disposición gubernativa se destinen por las autoridades al alimento de pobres necesitados con motivo del estado anormal del país.
Art. 6.° Las carnes que se beneficien en ¿>tra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término sin satisfacer el impuesto bajo las penalidades establecidas.
Art. 7.° La matanza se éfectuará precisamente en el Rastro de esta villa con el fin de que puedan inspeccionarse las carnes y las procedencias de las reses.
Art. 8.° Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Segunda. El arrendatario queda subrogado en. los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato.
Tercera. El contrato de arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador hasta el día 30 de Junio de 1898, y el tipo de la subasta será de dieciseis mil quinientos pesos anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la casa Consisto rial y Gobierno general de esta Isla, ante el señor Alcalde municipal y funcionario que designe la superioridad el día y hora que se exprese en los anuncios.
Cuarta- Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja Municipal el importe del cinco por ciento del total de la subasta, ó sean ochocientos veinticinco pesos.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la forma-lización definitiva del contrato.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que al final se inserta, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre «se expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Séptima. Las proposiciones que no reúnan estas, condiciones se rechazarán.
Octava. Todo el que constituya depósito quedá obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no sé presenta como licitador.
Novena. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Décima. El rematador afianzará las resultas del contrato con la misim fianza provisional que conti-