Año LIX.—Núm. 18
Jueves 21 de Enero de 1897
Tomo l9—Pag. 137
GACETA DE
LA HABANA
ZPZEZE^IODXCO OFICIAL DEL aOBIBRNO
PUNTOS JDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
iPor cada línea al dia .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.. . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ......5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1551, y fecha 24 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el pleito contencioso administrativo promovido por don Miguel de Jesús Márquez, contra la Real orden expedida por este Ministerio en 11 de Enero de 1895, con motivo del recurso interpuesto contra la resolución de V. E., por don Alberto Fon-te, que le privó del uso de la marca para magnesia «Rosa Márquez*, se ha dictado sentencia, cuya parte dispositiva, es como sigue:—«Fallamos que debemos revocar y revocamos la Real orden impugnada de 11 de Enero de 1895, expedida por el Ministerio de Ultramar, y confirmamos el Decreto del Gobierno general de la isla de Cuba de fecha 1,° de Mayo de 1894, que ordenó se recogiese á don Alberto Fonte el título de propiedad de la marca de la magnesia denominada «Rosa Márquez», para su cancelación.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gageta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el núm. 3479, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Rosendo Espina y Díaz, del destino de oficial 4;° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el núm. 3480, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Tunas de Zaza, de esa Isla, vacante por cesantía de D. Rosendo Espina, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Salustiano Rosillo, que es oficial de igual clase en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de
Diciembre último, y bajo el núm. 3399, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remita á V. E. para su cumplimiento dentro del término señalado por la ley la adjunta copia de la sentencia dictada por el Tribunal Contencioso administrativo del Consejo de Estado, con fecha 4 del actual, en el pleito seguido por don Aquilino Or-dóñez, contra la Real orden telegráfica de 6 de Agosto de 1894, determinando la fecha en que las Compañías de Seguros debieron pagar el 2 por 100 sobre primas y comisiones.—De Real orden lo digo á V. E., interesándole que á vuelta de correo dé cuenta á este Ministerio del recibo de la copia de la sentencia. >
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ge-general conocimiento. .
Habana, Enero 13 de 1897.—Emilio Fagoaga.
SENTENCIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico.: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 17 de Noviembre de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excelentísimo Sr. D. Félix García Gómez, Vicepresidente del mismo Tribunal, lo siguiente:—Sentencia.— En la Villa y Corte de Madrid á 17 de Noviembre de 1896, en el pleito que ante Nos pende en única instancia, entre el Dr. D. Francisco Lastres, que representa á D. Aquilino Ordóñez del Campo, demandante y ¡ el Fiscal, á nombre de la Administración general, demandada, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en 6 de Agosto de 1894:—Resultando que en instancia dirigida á la Intendencia general de Cuba, varios Agentes de Compañías de Seguros, que verificaban operaciones en aquella Isla, expusieron: que la Administración de aquella provincia al tenor de lo dispuesto en el Reglamento de Subsidio extendió á principios del ejercicio de 1893 á 94, los recibos de las Compañías de Seguros, con arreglo á las cuotas que señalaban las tarifas vigentes; recibos que las compañías pagaron sin protesta en el l.° y 2.° trimestre; que en Diciembre de 1893 se publicó la nueva Instrucción del impuesto, y según ella las Compañías debían tributar con el 2 por 100 de las primas percibidas; que la Administración no retiró los recibos antiguos correspondientes á los trimestres 3.° y 4.°, por lo cual las Compañías se vieron obligadas á pagarlos; que la Administración pretendió cobrar el impuesto del 2 por 100, no solo desde’ Enero á Junio de 1894, sino también desde Junio de 1893 á Enero de 1894, y suplicaron que toda vez que el nuevo impuesto no había de regir sino desde l.° de Enero de 1894, solo se les exigiera desde esta fecha y se les compensaran las cantidades que en los trimestres 3.° y 4.° habían pagado por la contribución antigua:— Resultando que la mesa correspondiente teniendo en cuenta que según la Instrucción de Diciembre de 1893, el impuesto de 2 por 100, había de empezar á regir el l.° de Enero de 1894, informó que los interesados debían pagarlo solo desde l.° de Enero, y por tanto, en los trimestres 3.° y 4.°, devolviéndoseles lo que con relación á esos trimestres hubieron pagado por las antiguas cuotas: —Resultando que conformes con este dictamen el Negociado y el Subintendente, solicitaron los Agentes en 14 de Julio de 1894, que su reclamación fuera resuelta; y pasado el asunto á la Administración de Hacienda, informó en el mismo sentido que los dictámenes antes referidos:—Resultando que de la misma opinión fueron la Intervención general de la Administración del Estado en la isla de Cuba y el Subintendente, pero el Intendente general resolvió en 3 de Agosto que se consultara por el cable al Ministerio de Ultramar si el cobro debía principiar en 1.° de Enero, y en su consecuencia se dirigió el telegrama oficial, que decía:—«Ruego á V. E. resueiva si contribución Compañías Seguros debe recaudarse principio ejercicio pasado ó l.° Enero, según pretenden interpretando erróneamente Reglamento:» —Resultando que el Ministerio de Ultramar expidió la Real orden telegráfica de 6 de Agosto de 1894, que dice: —«Esta-
blecido impuesto 2 por 100 Sociedades Seguros ley Presupuestos del año anterior, deben pagar ejercicio pasado y entero ejercicio:»—Resultando que el doctor don Francisco Lastres, á nombre y con poder de don Aquilino Ordónez del Campo, dedujo recurso contencioso administrativo contra la Real orden anterior, y formalizó la demanda con la súplica de que se revoque aquella resolución, acordando que- la Instrucción de l.° de Diciembre de 1893, entró en vigor en l.° de Enero de 1894, y por lo tanto solo desde esa fecha en adelante se ha podido exigir á las Compañías de Seguros y sus Agentes los tributos que la Instrucción menciona, reservando al demandante su derecho para reclamar la devolución de las cantidades que hubiese satisfecho, y condenando en costas á la Administración:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó á la demanda pidiendo que se absuelva de ella á la Administración general y se confirme la Real orden reclamada.—Visto: siendo ponente don Félix García Gómez, Vicepresidente del Tribunal:—Considerando que instruido expediente á instancia de don Aquilino Ordóñez del Campo, en la Intendencia de Hacienda de la isla de Cuba, para determinar desde qué. fecha los Agentes de las Compañías de Seguros debían contribuir con el 2 por ciento de las primas percibidas, y seguido por todos sus trámites, la Intendencia general debió dictar resolución que terminara la primera instancia de la vía gubernativa:—Considerando qüe por haber consultado al Ministerio de Ultramár sin resolver lo que estimara procedente, se expidió la Real orden reclamada, prescindiendo de la resolución de primera instancia, y por consiguiente sin que procediera el correspondiente recurso de alzada:—Considerando que con arreglo á la jurisprudencia constante tales vicios de procedimiento anulan todo lo actuado desde que se incurrió en ellos, porque privan á los interesados de una instancia, y por tanto de las garantías con que legalmente debe resolverse acerca de un derecho: —Fallamos que debemos declarar y declaramos nula la Real orden reclamada de 6 de Agosto de 1894 y todo lo actuado en el expediente, desde que debió dictar su resolución el Intendente de Hacienda de Cuba, y disponer que aquél se reponga al estado que entonces tenía para que se sustancie y termine conforme á derecho.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección Legislativa:--Lo pronuncíanos, mandamos y firmamos.—Manuel Dánvila, Félix García Gómez, Cándido Martínez, Juan F. Riaño, Cayo López.—Publicación. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Félix García Gómez de la Serna, Consejero de Estado y Vicepresidente de este Tribunal, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid, 17 de Noviembre de 1S96.*—Licenciado José María Argota.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley Orgánica que regula esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 4 de Diciembre de 1896.—Julián González Tamayo.—Es copia.—Madrid, 7 de Diciembre de 1896.— El Director general de Hacienda, Vil a Vendrell.»
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873: cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. 5. Bárcena.