794
GACETA DE LA HABANA
to “Consumo de ganado”, durante el año económico de 1897 á 1898; inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de (aquí el precio en letra), pagaderos en la forma que determina el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 3.a la carta de pago justificativa de haber hecho el depósito previo.
(Fecha y firma del rematador.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Joaquín Vicens y Poch, Licenciado en Derecho, Oficial de Administración civil y Fiscak nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesto por el Excelentísimo señor Gobernador regional la formación de expediedte en averiguación del comportamiento valeroso observado por don Joaquín Fernández Tuya y don Alfonso Cortés, Capitán el primero de la segunda compañía del Muy Benéfico Batallón de Bomberos Municipales y Teniente el segundo del mismo benemérito Batallón, durante el fuego habido en la noche del día 30 de Diciembre del año próximo pasado en la calle de San Rafael esquina á Aguila, tienda de ropas, por si fueren acreedores al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia; se convoca por el término de 20 días, contados desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á las personas que pudieran justificar ó tengan algo que exponer en pro ó en contra de los hechos realizados por los mencionados don Joaquín Fernández Tuya y don Alfonso Cortés, con el objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno regional, de 9 á 11 de la mañana los días hábiles, á fin de que declaren lo que sepan y les ofrezca en el particular.
Habana, 12 de Abril de 1897.—Joaquín Vicens.— Ante mí, Federico J. López.	890
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de or- j denanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen I para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice cor-mo sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera.0 Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural dC'Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, corita dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co- j mo militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
BAINOA.
D. Francisco Contreras Martínez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadala-jara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se instruye á consecuencia del ataque á este destacamento de Bainoa por fuerzas insurrectas, la noche del 22 de Enero del presente año, resultando heridos 6 vecinos del poblado, de los que fallecieron dos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai titulado cabecilla Mario Díaz, cuyas demás señas se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha^
baña y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado sito en la ermita de este poblado, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa por suponerlo autor de las heridas inferidas á los referidos paisanos como Jefe de los que en la noche citada atacaron los fuertes de este destacamento, bajo apercibimiento de que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabecilla Mario Díaz, y caso de ser habido, sea puesto á mi disposición en concepto de preso; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bainoa, 17 de Abril de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Francisco Contreras.—El soldado de segunda Secretario, José Sendra Domenech.	877
GÜINES.
D. Aüreliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de la causa núm. 5518, seguí da contra desconocidos por robo de 18 yeguas y potros á José Domínguez Vargas, con el hierro J. D. -en la phleta izquierda, el 18 de Octubre último, al obscurecer, en el potrero «Mamey», de este término municipal.
Por la presente requisitoria se citan, llaman y emplazan á cuatro hombres que armados y montados, (cuyas generales se desconocen) se presentaron al obscurecer de dicho día en la finca ya citada, llevándose el ganado ya mencionado; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en este Juzgado, Luisa Dulce 81, á responder de los cargos que contra los mismos resultan en dicho procedimiento; bajo apercibimiento de que si no comparecen serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de los expresados sujetos, y caso de ser habidos, disponer su conducción á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 15 de Abril de 1897.—Aüreliano Riosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena. 890
JOVELLANOS.
D. Juan Pinto Tena, primer Teniente del batallón de Antequera peninsular núm. 9 y Juez instructor de la sumaria señalada con el núm. 5403, contra el soldado del mismo, José María Gómez de Cebalios y Ruíz, por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Hago saber: que en dicha sumaria he dictado auto de prisión contra el referido soldado, el que según su filiación es hijo de José y de Dolores, natural de Santiponce, provincia de Sevilla, de oficio zapatero, de 19 años de edad, pelo negro, cejas, al pelo, ojos negros, nariz regular, sin barba, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora desde el día 15 de Junio del año próximo pasado; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al expresado soldado, a fin de que se presente en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en este Juzgado de instrucción, sito en la casa número 19 de la calle de Alcalá, de esta villa, donde se le sigue sumaria; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; debiendo manifestar que es tercera y última requisitoria.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto teügan conocimiento del paradero del individuo de referencia, procedan á constituirlo en prisión y ordenen en custodia su conducción á la casa antes designada y á mi disposición.
Jovellanos, 14 de Abril de 1897.—Juan Pinto.
876
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al bombero movilizado de la segunda compañía del tercio de di:ha unidad, Estanislao Borroto Borroto, natural de Morón, avecindado en idem, provincia de Puerto Príncipe, hijo de José y de Domitila, de 20 años de edad, soltero y de oficio panadero; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, para responder á los cargos que le resultan en causa que por deserción se le instruye en este Juzgado; apercibidos de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del citado individuo y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 18 de Abril de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano. 881
SANTIAGO DE CUBA.
D. Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en ¡ comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado paisano Manuel Veiga Domínguez, natural de Puebla de Brollón, provincia de Lugo, de 30 años de
edad, soltero, de oficio campo y cuyas genérales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca • en este Juzgado militar, calle de San Tadeo núm. 4, para responder á los cargos que le resultan en la información que le instruyo ai mismo por indocumentado al ser detenido en el destacamento de la «Cruz», y de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades judiciales y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido lo conduzcan á la cárcel de esta ciudad y á* mi disposición, con las seguridades convenientes; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 17 de Abril de 1897.—Ramón López.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Gil Millán.
88 7
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALÜPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de
Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presete hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que á la le tra dice así: «En * el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre y con poder de don Fernando Pardo, en lo que se ha dictado la providencia que á la letra dice: Habana, Matrzo treinta y uno de mil ochocientos noventa y siete.—Providencia.—Juez Sr. Ortiz.—Por presentada la anterior demandq con el poder y copias que se acompañan, Sustánciese por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía se tiene por parte al Procurador don Victoriano de la Llama, en nombre de quien comparece, se confiere traslado de aquélla á los herederos de don Juan López y López, á quien se les emplaza en forma; para que dentro de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma, é ignorándose el domicilio de dichos herederos, hágasele la citación en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, á los otrosíes por hechas las manifestaciones que contienen.—Lo proveyó y firma su señoría, el señor Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de que doy fe.—Ortiz.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.;—Y para emplazar á los herederos de don Juan López y López, por ignorarse su domicilio, se ha dispuesto se les emplace por este. medio, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo treinta y uno de mil ochocientos noventa y siete.—Ldo. Santiago Ledo.— Y no habiendo comparecido á este‘ primer llamamiento los herederos de don Juan López y López, se hace el segundo por el presente edicto, fijándose como término para el emplazamiento la mitad del concedido anteriormente, ó sean cinco días, ignorándose el domicilio de los herederos de don Juan López y López, se les emplaza por medio del presente edicto que se fijará en los periódicos y sitios de costumbre, parándoles el mismo perjuicio que sí se les emplazara en persona.—Habana, Abril veinte y dos de 1897.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y siete.—Cárlos E. Ortíá.—Ante mí: Ldo. Santiago J-ed°*	59 P 27
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Emilio Lavale Julia, á Francisco Sáenz Suárez, José Saturnino Samá, Francisco.Ruíz Sánchez, Juan Alberto Bolaños; para que el día 27« de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Francisco Galán González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.
1518 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Jesús García, Tomás Segundo Brito, Pastor Tolache, Isidro Casanelo, Francisco Pineda, Constantino Rodríguez, Manuel Eslongo y Manuel Loy Gurrial; para que el día 25 de Agosto próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra Emilio Valdés Infante.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22.de Abril de 1897.— El Escribano, José S. Arrufat.	1544 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Daniel Baldo Mezo, don Antonio Somoza Visch, don Angel Solana Ortiz y don Ignacio Nazabal Goicochea; para que el día 18 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia,' en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hur.-to, contra Félix García Peña.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expidola presente en la Habana á 22 de Abril de 1897.— El Escribano, José S. Arrufat.	1519 I 27
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Rafael, cuyo apellido y generales se ignoran, que frecuenta el café de la calle de O’Reilly esquina á Villegas; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 84, á prestar declaración en causa que se sigue por lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Abril 20 de 1897.—El Escribano, José Verna. *
1552 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito en el incidente sebre embargo de bienes del procesado don Antonio Díaz Ruíz, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta á las persouas que conozcan á dicho procesado bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar sobre ese extremo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 24 de_1897.— P. S., José Verna.
1558 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto que por ttes números de la