GACETA DE LA HABANA
317
mo militares y de policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta villa, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras á los 30 días del mes de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos.—El Secretario, Emilio Solina Alie.	351
PUERTO PRINCIPE.
Don Emilio Guerra y Bó, Comandante de infantería, y Juez instructor de la causa instruida por el incendio de la casa cuartel de la Guardia civil del puesto del Eduardo.
Hago saber; que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el titulado coronel insurrecto Joaquín Javier Vega y los hermanos Francisco y Alfredo Benito, cuyas generales se ignoran; y en su virtud, por la presente requisitoria, les cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos de incendiarios que les resultan; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca de los referidos individuos^ y caso de ser habidos se les remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 21 de Enero de 1897.—Emilio Guerra.—Ante mí: el Secretario, Francisco Torralvo.
349
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la sección movilizada del Vedado, José Sánchez Rodríguez, natural de San Andrés, provincia de Santiago de Cuba, oñcio del campo, de 18 años de edad, soltero, esta-sura un metro 600 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba saliente, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno y producción idem, señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho José Sánchez Rodríguez, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 26 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.
338
santiago de cuba.
Don Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, se citan á los presuntos herederos de doña Ramona Jiménez, de 23 años de edad, soltera, que falleció en el hospital de San Francisco de Paula, el día 2 de Agosto de 1895, en ciudad de la Habana, á consecuencia de intoxicación fosfórica; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle de San^Tadeo núm. 4, con el fin de hacerles entrega de 12 pesos 80 centavos plata, propiedad de dicha Jiménez, mediante la acreditación del parentezco y derecho que aleguen.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de Febrero de 1897.—Ramón López.—De orden de su Sría.: el sargen Secretario, Mariano Torrijo.	355
Don Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, queda sin efecto la requisitoria que se pasó en 12 de Noviembre del afío anterior, inserta en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, en 16 y 25 del citado Noviembre, por la que se interesaba la busca y captura del paisano don Juan Brich Avelleira, natural de Vi-llaseca de Uceda, provincia de Guadalajara, de 57 años, casado y vecino de Santiago de Cuba, en atención haberse dicho Sr. presentado al llamamiento que se le hizo éhja ci-f tada requisitoria, á responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo al mismo por saltar la cerca militar.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Ga CETA DE LA HABANA.
Santiago de Cuba, tq de Febrerode 1897.—El Capitán Juez, Ramón López.—De orden de su Sría.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	357
SAN LUIS.
. Don Martín Márquez García, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Constitución núm. 29, y Juez instructor del expediente que se ins-
truye al soldado de la 7a compañía del referido batallón, Mariano Aragües Béseos, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisioria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, hijo de Miguel y de María, natural de Aisa, provincia de Huesca, Península, de oficio labrador, é ignorándose sus señas; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, se presente á la autoridad militar de la indicada provincia; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso y con las seguridades convenientes al poblado de San Luis de las Enramadas (Cuba), y á mi disposición, á fin de que sean oídos sus descargos; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia Puerto Príncipe.
San Luis, 25 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Martín Márquez García.—Ante mí: el Secretario, Patricio Panrano.	354
FRAY BENITO.
Don Francisco López Lazo, Teniente de la tercera compañía del 20 batallón del 29 regimiento de infantería de Marina, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado del poblado de Bañes, doña Caridad Aguilera y Aguilera, de profesión lavandera, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la 3? División del primer Cuerpo de Ejército, estoy sumariando por el delito de incendio, ocurrido en su casa, á la una de la tarde del día 4 de Agosto último, en Bañes, y teniendo que deponer en dicho sumario don Juan Valdés Cusinos, doña Sabina Brunet Hidalgo, doña Cándida Valdés y el Alcalde de aquel barrio don Federico Prunio, que sin permiso ni autorización para ello abandonaron aquel punto, ignorándote el paradero de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicha señora y testigos citados, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha que se publique se presenten en este Juzgado de instrucción militar, situado en la Comandancia de armas de Fray Benito, á fin de que sean oídos sus descargos y declaración de los mismos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada y testigos, y caso de ser habida la remitan en clase de presa, la primera á esta Comandancia de armas y á mi disposición, noticiándome el paradero de los testigos citados, para dirigirles el correspondiente interrogatorio; así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y periódicos de mayor circulación.
Fray Benito, Enero 21 de 1897.—El Teniente Juez instructor, López Lazo.—El cabo 19 Secretario, Antonio Varela.	352
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor de la causa instruida al voluntario del poblado de Mata, Desiderio Domínguez Mato, por el delito de deserción con el fusil y 20 cápsulas.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario Desiderio Rodríguez Mato, natural de Guandado partido judicial de Guico, provincia de Cuba, sus señas: pelo y cejas negros, nariz regular, cara prolongada, ojos garzos, barba poca y como de 28 años de edad, señas notables ninguna, de estatura un metro y 560 milímetros, de oficio labrador; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en el Juzgado de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por haberse desertado con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario Desiderio Rodríguez Mato, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Dado en B.iracoa á 5 de Enero de 1897. —El Juez instructor, José Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romero.
D. Victoriano Bonilla García, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 5, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de la misma, D. Ramón Velázquez, cuyas demás señas se ignoran, sobre quien recaen cargos en la sumaria que me hallo instruyendo al paisano D. Gregorio Gómez, por el delito de mantener relaciones con el enemigo, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho paisano D. Ramón Velázquez, para que en el
término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la HABANAy Boletín oficial de esta provincia.
Gibara, 25 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Victoriano Bonilla García-—Por su mandato:, el Sargento Secretario, Francisco Alvarez.	344
Don Eusebio Yague Gómez, segundo Teniente del 109 batallón artillería de plaza y Juez instructor en causa seguida contra el paisano don Eusebio Herranz Díaz, acusado de haber pertenecido á una partida insurrecta.
Debiendo prestar declaración en dicha causa los vecinos que fueron de Bañes (Holguín), don José Hidalgo, don Rafael Calzad i lia, don Manuel Acosta y don Carlos Augusto, cuyo paradero se ignora; se hace público por este medio, á fin de que en el plazo de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten ante el Juez instructor ya citado, á los efectos expresados.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Gibara á los 26 días de Enero de 1897.—El Juez instructor, Eusebio Yague.—Ante mí: el Secretario, José Lubián.	353
Juzgados de primera instancia é instrucción,
BELÉN.
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber; que á consecuencia de la superior carta orden de la Excma. Sala de lo Civil, librada en las diligencias promovidas por don Ramón Pardo y Alonso, contra la Sociedad de Roselló y Compañía, se ha dispuesto se haga saber á los herederos y causa habientes de don Ramón Pardo y Alonso, la existencia de ese pleito y que dentro de veinte días constituyan representación en dicha Superioridad, apercibido, sino comparecen dentro de dicho término, de declarárseles por bastante los Estrados del Tribunal, con el que se entenderán los demás trámites y para requerir por este medio á los herederos ó causa habientes de don Ramón Pardo y Alonso, por ignorarse su domicilio libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Febrero 10 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bohachea.	597 T 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se publica la cédula de citación que dice así:—«A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el defensor de los menores don Alberto Rafael, doña Laura Paulina, y doña Pilar Matilde Ortíz y García, contra don Alberto Ortíz y Coffigny, y las sociedades de Jané Pascual y Compañía, é Hidalgo y Compañía sobre nulidad de hipotecas y reivindicación de la maquinaria del ingenio «Nombre de Dios;» en atención á haber cumplido la mayor edad el indicado don Alberto Rafael Ortíz y García, se le citó por edictos para que se personase en los autos bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, y no habiéndolo verificado, á virtud de escrito del Procurador don Tomás J. Granados, á nombre de la sociedad de Jané Pascual y Compañía, el Sr. don Eugenio Luzarreta, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dictado la providencia del tenor siguiente:—«Providencia, Juez Sr. Luzarreta.—Habana once de Febrero de mil ochocientos noventa y siete.—Por presentado el anterior escrito con los ejemplares de los periódicos y el papel para reintegro que se acompañan, anótese esté en la forma prescripta; y en atención á haber trascurrido con exceso el término señalado á don Alberto Rafael Ortíz y García, para que se personase en forma en los autos, sin que lo haya verificado á pesar del apercibimiento con que se le hizo el llamamiento, vuélvanse á traer dichos autos á la vista para la sentencia pendiente, y estando citadas para ello las demás partes, hágase igual citación al expresado don Alberto Rafael Ortíz, en la misma forma que la anterior, en razón á no constar su domicilio é ignorarse su paradero.—Lo mandó y firma Su Sría.; doy fé.—Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.»—En tal virtud, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado como sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, notifico la providencia inserta al referido don Alberto Rafael Ortíz y García, y según I en ella se manda le cito para sentencia definitiva, parándole la notificación y citación en esta forma el mismo perjuicio que si se le hiciera personalmente.—Habana doce de Febrero de mil ochocientos noventa y siete.- El Escribano, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí: Manuel Baños.	20 P 14
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye sobre demencia que apa rece sufrir don Pastor Pérez Boya, natural de Isla de Pinos, de 22 años, soltero jornalero, y vecino de Corrales 279, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse el expediente sin su intervención.—Habana, Febrero 4 de 1897.—Domingo L. Oliva.
576 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Flora Sánchez Madrigal, parda doña María Herrera, don Matías Rodríguez Arango y Agustín Fernández, para que el día 20 de Febrero corriente, comparezcan á las 12 en punto de la maña-