1226
GACETA DE LA HABANA
BELEN.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Emilio San Martín Moreno, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Randín Silva, don José Leanés Pérez, don Tomás Suárez Rodríguez, doña Josefa Fernández Fernández, doña Felicia Laza y doña Eloísa Lugo; para que el día 2 de |ulio entrante, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la pre-sente.-Habana, Junio 26 de 1897.—José Verna.
2391 I 29
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de, esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dón Antonio Expósito Expósito, de profesión sereno y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consigniente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á su busca, y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 23 de 1897.-Martín Piracés.— El Escribano, Eligió Bonachea.	2346 I 27
El Sr. juez de instrucción de Belén en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de, causa contra don Rosendo Luis Olegario, por estafa, ha dispuesto que se cite al expresado don Rosendo Luis Olegario; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicactón libro, la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Junio 24 de 1897.—José Verna.
2348 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Juana Ramos Cañizares, natural de Canarias, de estado soltera, de 40 años y meretriz; para para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hur-to; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndola al lugar expresado, en lo que se interesa la admi-stración de justicia.—Habana, Junio 23 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2345 j 27
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la ej ecutoria recaída á la causa que se siguió contra el pardo Alberto Lazaga y moreno Alberto Sardá por hurto; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial al pardo Alberto Lazaga; para que comparezca en este Juzgado, á fin de notificarle la sentencia dictada en la causa á que corresponde esta ejecutoria.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 23 de 1897.—El Escribano Eligió Bonachea.	2347 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la .Gaceta oficial, á don Francisco Más y Mañón, vecino que era de la calle del Aguacate número 2, con objeto de que á las doce de la mañana del día 1 ° del mes de Julio próximo entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un Ministro de la religión católica.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 24 de Junio de 1897. —El Escribano, Jesús Oliva.	2344 I 26
JESUS MARIA.
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Ramón Linares Jaspe, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Santos Jaspe, y don Ramón Fernández Cobreiro, que eran vecinos de Monte 63; para que el día 7 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Junio 26 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	2379 I 29
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se cita y emplaza á don Luis Piña, ó á quien su derecho represente, cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve días comparezca con objeto de que conteste la demanda previa de defensa por pobre que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha promovido el Procurador don Fernando Tariche, á nombre y con poder bastante del Dr. don Anacleto Redondo, como colector administrador de la capellanía mandada á fundar por doña Rosa y doña Gertrudis Hernández, á fin de seguir juicio ejecutivo en cobro de réditos de la citada capellanía; bajo apercibimiento de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, sin exacción de derecho, por ahora, libro el presente.—Habana, Junio 23 de 1897.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí; Ricardo D. del Campo.	2341 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados don Lorenzo Morejón, vecino que fué de la calle de Paula 12; don Manuel Tejedor, vecino que fué de Prado número 33, y don José Arcadio Romero, vecino que fué de Campanario 68; á fin de que el día 28 de Junio y á las doce de su mañana, comparezcan ante la referida Sección 2.a, de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Federico Cardona, se sigue por delito de adulterio.—Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2351 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra los pardos Alberto Lazaga y Juan Francisco Triano, por hurtos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar
declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	2370 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José María Pérez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Junio de 1897.—El Escribano. Ldo. Santiago Ledo.
2374 1 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Marcelino Mena Gómez, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2373, I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Daniel Gallardo y Natalia Lasala; por rita no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á María Torón y á Andrés de la Cruz Arlimes; para que el día 6 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.-E1 Escribano, LuisTéster,
2341 I 26
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra José Manuel Avilés y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Rodolfo Molina y Du-rand, don Antonio Miguel Rúa, don Pedro de Antonio, don Emilio Simón Cabo, don Elias Juan Aleu, don Tomás Ortega y García y doña Petrona Durán y Aguiar, vecinos de Monte número 250, á don Julián Alvarez Aspi y don Federico Regalado y Mira, vecinos déla calle de Zanja 33y 11 respectivamente; para que el día 8 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 26 de Junio de 1897.—El, Escribano, José B. Egea.	2371 I 29
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra el moreno José Daniel Morejón y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Antonio Hernández Lorenzo, don Francisco Boher Espí, don Manuel Fuerte Abello, parda Felipa Oviedo Polo, parda Gertrudis González, moreno Celedonio García Cruz, don Angel Morales y Morales y parda Eugenia Ay ala; para que el día 8 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminad dé'Ia Excma. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referid^ causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, á 26 de Junio de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	2372 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha en las diligencias formadas para tratar de las lesiones que infirió el asiático Indalecio Cagen, por virtud de la causa número 107 del 97, por hurto y lesiones; se convoque por medio de la Gaceta oficial al asiático Indalecio Cagean, vecino que íué de Marqués González número 15; citándosele y emplazándole, para que dentro del término de quinto día se presente ante el Juez municipal del distrito del Pilar; calle de Lealtad número 145, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la referida Gaceta oficial libro la presente en la Habana y Junio 22 de 1897.—El Escribano,. José B. Egea.	2327 I 26
GUANABACOA.
En la causa número 114 del corriente año, seguida por homicidio de don Cayetano Hernández y don Francisco Piquero, quienes aparecieron muertos el día tres de los corrientes en la línea que conduce á Matanzas por la empresa de los ferrocarriles Unidos, próximo al puente de Bacuranao; el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación de don Manuel Hernández, conocido por «Gua-najito,» que aparece indicado como hermano de uno de los interfectos y cuya residencia se ignora, para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Al mismo tiempo ha dispuesto dicho señor Juez se h?ga saber á los familiares de dichos interfectos el derecho que les asiste para mostrarse parte en el procedimiento y renuncia ó nó á la indemnización del perjuicio causado.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Guanabacoa, Junio 22 de 1897.-El Escribano, Rafael Galindo.
3340 I 27
En la causa número 115 del corriente año, seguida por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo Arturo Arguelles, vecino que fué de esta Villa; para que comparezca en esté Juzgado á primera audiencia, de ocho á diez de la mañana, con objeto de ser oido en dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—Y toda vez que se ignora su actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación $n la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Junio 21 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2339 I 27
BEJUCAL.
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente se hace saber á don Manuel Ramil Fernández, que por la Superioridad en la causa seguida contra él por falso testimonio en 21 de Mayo último, dictó sentencia absolviéndolo con las costas de oficio.—Y para que sirva de notificación en forma al citado Ramil Fernández, expido la presente en Güines á 22 de Junio de 1897.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
2332 I 26
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, en carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra Juan Francisco Sar-diñas, por lesiones, ha ordenado se cite por la Gaceta oficial á Florentino y Félix Rizo, Celestino Mena, Doroteo, Justo, Celestino é Ignacio Barrios, José María Sardiñas, Juan Rodríguez Núñez, Eduardo G. Lebredo y José María Pardiñas, vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 10 de Agosto próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.-Güines, Junio 25 de 1897.-Ldo. Juan Bautista Díaz.
2360 I 29
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente se cita y emplaza á don Francisco Casa-nova y Raveiro, vecino que fué de Consolación del Norte y cuyas demás diligencias se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de oirle en el sumario núm. 99, de este año, por malversación de caudales públicos; apercibido con declarársele rebelde, si no se presenta—Encargo tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo, todo en obsequio á la buena administración de justicia.—Pinar del Río, 17 Junio de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, FedericoSto. Tomás.
2338 I 26
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de este distrito judicial, se ha establecido por el Sr. Delegado del Ministerio Fiscal, en ^representación del Estrado, juicio declarativo de mayor cuantía contra don Juan Monzón y Frías, y en caso de haber fallecido éste, contra sus herederos, á fin de que convengan en la nulidad de la inscripción del derecho real de posesión qpe tienen sobre el solar en que está edificada la casa número 20 de la calle Real del pueblo de Los Palacios, que perteneció á don Manuel Delfín y Zamora; y en el mencionado juicio ha recaido, aí escrito de promoción de la demanda, la providencia que dice así: «San CrijStóbal, Enero 30 de 1897.—Por presentada la precedente demanda, se le confiere traslado á don Juan Monzón y Frías, y caso de haber fallecido á sus herederos, á cuyo efecto se le emplazará en la forma que se pide, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezca á personarse en los autos.—Lo manda y firma el Sr. don José Rodríguez y Martínez, juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ante nos de que certificamos, Octavio Villar.-Victoriano Urrestarazu.»—Y,no habiendo comparecido el demandado ni sus herederos en el plazo señalado, á petición del Sr. Delegado del Ministerio fiscal, recayó en el referido juicio la providencia que dice así:—«San Cristóbal, Junio 22 de 1897.—Por presentado el anterior escrito, hágase un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, á don Juan Monzón y Frías, ó sus herederos, señalándoseles para que comparezcan cinco días improrrogables, con la prevención de que transcurrido este segundo término, á instancia del Ministerio fiscal, se dará por contestada la demanda.—Lo manda y firma su Señoiía, ante nos de que certificamos.—Rodríguez.—Ante nos: Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarazu.»—En su consecuencia, por medio de este edicto se emplaza á don Juan Monzón y Frías, y caso de haber fallecido á sus herederos, para que dentro del término de cinco días improrrogables comparezcan en los autos personándase en forma con la prevención de que transcurrido este segundo término y á instancia del actor, se les declarará en rebeledía y dará por contestada la demanda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se le libra el presente en San Cristóbal y Junio 23 de 1897,-rJosé Rodríguez.—Por mandato de su Señoría; Victoriano de Urrestarán.—Octavio Villar.	2350 I 27
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad á virtud de carta orden librada por la Illma. Audiencia en causa criminal, seguida contra el moreno Claudio Chávez, por hurto, ha dispuesto que por este medio se cite á dicho Chavez, para que comparezca en este Juzgado, calle de Santa Teresa número 22, para un acto de justicia.—Matanzas, Junio 21 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2337 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ramón García Canci-no; para que el día 12 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial; calle de O'Reilly número 23 para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra don Fermín Vega y Vega y otros por hurto, según así lo ha dispuesto dicho superior Tribunal en carta orden librada al efecto.—Matanzas, Junio 20 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2336 I 26
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Francisco Martín Sánchez, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Sebastián Martínez y don Manuel Martín Sánchez, don Francisco Cartaya y moreno Vicente Cabarcos; para que el día 19 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Ma-. tanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 21 de 1897.—Nicasio González.	2362	I	29
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra los morenos Francisco Villalva y otros, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí; que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Arteaga y Domingo. González García, vecinos que fueion del Recreo; para que el día l.° de Julio próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 25 de 1897.—Nicasio González.	2380	I	29
COLON.
El Sr. juez de instrucción, por ante nos los testigos de asistencia, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo León Martínez, vecino que fué de Pijuán, para que á las 8 de la mañana, del día 26 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra don Urbano Arrieta.—Colón, Junio 23 de 1897.—Antonio Puig.	2356	I	29
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí que por este medio se citen á don Manuel Lamerán, asiático Cayetano