GACETA DE LA HABANA
237
fael y de Arcadia, de 23 afios de edad, natural de San Andrés, término municipal de Holguin, (Cuba), sus sefias estas: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, boca pequeña, barba poca y con una cicatriz por debajo del labio inferior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Aguilera Pérez, para que en el término de 10 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á ñn de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguin, á 19 de Enero de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez —El Cabo Secretario, Andrés Lúeas.	261
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Leoncio Jun sa Barón, don Emilio García González, don Eustaquio González, don Pedro Simón Alvarez, don Félix García Mamón, don Martín Pineda, don Manuel Ramírez, don Domingo Villanue-va, don Pedro Ramos, don Rafael Delgado y don Andrés Sosa Jorge, para que el día 20 de Febrero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge.— Ypara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez	421 I 2
El Sr juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí en la causa seguida por fraude al Estado, ha dispuesto se convoque por este medio á don Ramón del Río, inspector de muelles que fué en esta ciudad, para que dentro del térmi no de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito San Ignacio 63, á declarar en dicha causa. -Habana, Enero 29 de 1897.—Domingo L. Oliva.	440 I 31
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto sean citados el asiático Joaquín Asan, vecino que fué de Corrales 190, don Fernándo Valdés Mateo, vecino que fué de Carmen y Monte, don Félix Vázquez Sotolongo, vecino que fué de Monte 250, moreno Juan Ramos y Ramos, de Villegas y Armagura, don Antonio Sanabria y Martos y don Antonio Carreras y Carba-11o, vecinos que fueron de Barcelona número 7, D Temistocles de Cabrera y Alfonso, vecino que fué de Gloria 195, don Juan y don José Hernández, vecinos que fueron de Gloria 204, á fin de que el día 10 del actual,;-á las 12 de su mañana, se presenten ante la Sección Segunda de lo Criminal al juicio oral de la causa que contra ellos se sigue por delito de juego prohibido, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, l.° de Febrerode i897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
474 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye con motivo de haberse estafado á don Juan Suárez y Domínguez, una espada de las que usan los sargentos del Ejército y un forro de lana con que se cubren las maletas de mano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichos objetos, á fin de que comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado, en concepto de que el forro de lana tiene en una de sus cabezas las iniciales J. M. M.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Enero 27 de 1897.—Ldo. Santiago Ledo.
435	I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa instruida contra don Alfredo Martínez, conocido por Alfredo Brito Martínez, por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á di- | cho procesado, á fin de que comparezcan en este . Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Santiago Ledo. 434 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa número 22 del 97, inctruida por estafa contra el pardo Agustín Lesmes González, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.-Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
; 433 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Real de Azúa, por robo á don Antonio Guillaune, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Tuzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
436	1,4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Eduardo Comellas Prado por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés Martín Carrera, don Cesar Falcón Alfaro, don
Santiago Orujedo, don Ceferino Yaguet, don Gabriel Bodoy, para que el día 19 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
437 I 31
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Laureano Padrón Quintero, á don Elias Rivero Muñíz, celador que fué del barrio de Dragones, á don José López Losa y don José Neira Otero, vigilantes gubernativos que fueron y á don Juan José Soto Entralgo, pardo Federico González y á don Angel Villar, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 26 de Febrero á las 12, para el juicio oral de la causa contra el pardo Eulogio González—Habana, 30 de Enero de 1897.—Luis Blanco.
457 I 2
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa número 261 del 95, seguida contra el pardo José de las Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación, con las prevenciones que determina la ley de Enjuiciamiento Criminal en sus artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Bruno Mayor, vecino que fué de la calle de Delicias número 17 en esta villa, y á nn moreno nombrano Juan, de oficio albañil y vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del Hospital; para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 15 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa.—
Y como se ignora la actual residencia de dichos testigos se practica por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanaba-coa, Enero 30 de 1897.—Rafael Galindo.	475 I 4
MARIANAO.
Doctor don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por el presente, en cumplimiento de lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de la Habana, á virtud de ignorarse la actual residencia de don Lucio San Román y Mirones, se convoca á este para que se presente inmediatamente á tomar posesión del cargo de Juez municipal de Bauta, para que fué nombrado por decreto de 28 de Noviembre del año próximo pasado.-—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra este edicto en Marianao á 28 de Enero de 1897.—Luis Piernavieja.—Antononio Fernández de Velazco.	450 I 2
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de primera instancia é instrucción interino de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto se notifica al moreno Gil Landa Barrueta, vecino que era del Aguacate, la Real orden dictada que dice así:—«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por el moreno Gil Landa Barrueta, en solicitud de indulto (de la pena de tres años cuatro meses y ocho días de prisión correccional que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de atentado á un agente de la autoridad.—Considerando: que el reo de que se trata ha obtenido rebaja de condena por un indulto general y que no existen razones de equidad, justicia ó conveniencia pública que aconsejen la concesión de una nueva gracia.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley Provisional de 18 de Junio 1870 que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887, de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora y lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia de que se trata.—De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Madrid 4 de Diciembre de 1896.—El Director general, Javier Ugarte.—Sr. Presidente de la Audiendia de la Habana; cuya Real orden se mandó guardar, cumplir y ejecutar por el Tribunal Superior con fecha 7 de los actuales.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente,—Jaruco Enero 29 de 1897.—Manuel Barrios —Buenaventura Sánchez.	422 I 2
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á los vecinos de esta villa, don Vicente Pereira Trigo y don Vicente Hernández Muñoz, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de laHabana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto contra don Manuel Alvárez—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Febrero 2 de 1897.—Ldo, Juan Bta. Díaz. 479 I 4
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al procesado don Alonso Marcos I Fernández, cuya actual residencia se ignora, que en la causa i que se le siguió por robo, se dictó sentencia en 30 de Diciembre último, absolviéndole con las costas de oficio, cuya sentencia fué declarada firme por auto de once del actual.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.— Güines, Enero 29 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
438 I 4
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla la ocupación de cuatro pavos que en la noche del 21 de Diciembre último, fueron sustraídos de la casa cuartel de la Guardia civil de esta Villa y la detención y remisión á la cárcel de esta Villa de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título, y á disposición de este Juzgado.—Güines, Enero 26 de 1897.—Adofo Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	419 I 31
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente se cita á don Roque Gómez Vargas, voluntario que fué del escuadrón del Comercio de la Habana, para que dentro de diez días á contar desde la primera publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á declarar
en el sumario número 170 del año último por lesiones, al mismo Gómez Várgas la noche del día 30 de Enero del año próximo pasado detrás de la plaza de Mercado en esta ciudad.
—Pinar del Río Enero 27 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí: José V. Urrutia.	439 1 2
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cárlos Hernández Alba, natural de la Habana, vecino de la misma, casado, empleado y de de 39 años de edad; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado,—Matanzas, Enero 26 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Eugenio Fernández Mac Mahón.	416 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por-ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cpnvoque á don Antonio Ceijo y Fernández, vecino que fué de Gelabert número 155 y á don Jaime Amporta de la quinta de Oña y al pardo Sixto Rodríguez, de Gelabert 76; para que á la una de la tarde del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno José Cárdenas por homicidio.—Matanzas, Enero 27 de 1897.-—Eugenio Fernández Mac Mahón.	425 I 31
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad; ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo La calle, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Martínez, vecino de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido contra el mismo por hurto de un buey á don Enrique Vilá, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo, remitiéndolo á la . cárcel de esta ciudad.—Cárdenas^Enero 21 de 1897.—Teótimo Lacallq.— Por mandato de STSría.— Domingo Pérez Manso —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Cárdenas, Enero 25 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
429 I 4
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Fauri,por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Eduardo Suárez, pardo Jorge Fauri y morenos Leonardo Ma-dan y Mateo Suárez, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 28 de 1897.—Nicasio González.	448 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Abelardo Gónzález por robo, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al mencionado Abelardo González y á don Joaquín Bermúdez Rivas, de este domicilio que fueron para que el día 18 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 27 de 1897.—Nicasio González.	.446 I 2
ALFONSO XH.
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Damián Amorós, hijo de Dolores, natural de Santa Ana, vecino de Bijas, soltero, de 34 años, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta localidad á cumplir condena en causa por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades procedan á sn busca, captura y remisión de dicho penado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Enero 28 de 1897.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	424 I 4
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro, para que el día 2 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	478 j 4
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acu, Rafael Brito y pardo Julián Pérez, para que el día 3 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matan -zas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Ldo Bernabé Cicero.	477 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos don Manuel Valdés Campa, don Pablo Piedra, don José María López Oreiro, don José Valer a Vázquez, don Antonio García Barbón, don Froilán Luján Pardo, José Rossie y procesado don José González y García, para que el día 10 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el último y otro por amenazas.—Alfonso XII, Enero 31 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	466 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha | servido disponer que se convoque á los testigos morenos José 1 Hernández, Luciano Torres, Felipa Mestre, AndreaRodríguez, y parda Andrea Boy; para que el día 22 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Vicea por homicidio frustrado.—Alfonso XII, Enero 31 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	468 I 3
COLÓN.
Don José Atan asió Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Antolín Damé y Francisco Polledo, cuyas generales no constan, para que dentro del término de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto, cierto y seguro de_ que si así lo hicieren se les oirá y admi-