140
GACETA DE LA HABANA
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.........
Idem del ídem, segunda ídem......
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles • Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola...............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacen-
. dados.......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
16	á 17	P-g	D.	oro.
15	á 16	p.g	D.	oro.
43	á 49	p.g	D.	oro.
41	á 42	°? Qt	D.	oro
67	á 68	p.g	D.	oro
Americana Consolidada	 THpm Cubana de ídem			89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	49	á 50	p.g D. oro,
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	46	á 47	p. § D. oro
Hadara			* Idem del ídem de.Caibarién á Sane-	60	á 61	p.g D. oro
ti Spíritus		58	á 59	p.g D. oro.
Idem del idem de Sagua la Grande .	58	á 59	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre				35	á 36	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..............
Idem del ídem de Guantánamo........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales................. ..
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	$5
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......... .*.......... 34
OBLIGACIONES.
á 96 p.g D. oro á 14 p.g D
oro.
á 35 p.g D. oroj
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España 				8 d/v.
Inglaterra			
Francia			.... 6# á 6# p.g P. 4	3 d/v.
Alemania 				3 d/v.
Estados Unidos				3 d/v.
Descuento mercantil				
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escalen
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 20 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Sección interventora,—Negociado de reparos.
D. José María Meana y Marina, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, eñ hora y día hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de censura de calificación de reparos, deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las de rentas públicas de esta Aduana, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia quede no presentarse á recoger aquel se le ocasionará los perjuicios consiguientes.
Cuba, 9 de Enero de 1897.—El Administrador, .Electo Herrera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
REGLA.
Don Francisco Romero Egido, segundo Teniente del batallón cazadores de Valladolid, número 25, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de este batallón, Rafael Ferrer Valor, por la primera falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Rafael Ferrer Valor, hijo de Isidro y de María, natural de Sevilla, provincia de idem, avecindado en Alcoy, Valencia, de oficio jornalero, de 19 años 7 meses de edad, de estado soltero, de estatura x metro 676 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca, regular, su frente ancha, su aire natural, producción buena, sin seña alguna particular, cuyo paradero se ignora; acusado de la falta grave de deserción; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la calle de Santuario número 3T, Regla, representación del batallón, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en la calle de Santuario número 31, Regla.
Regla 19 de Enero de 1897.—Francisco Romero.
141
BEJUCAL.
Don Pedro Tévar Martínez, Capitán de la séptima compañía del regimiento infantería Simancas, número 74, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán general, contra el paisano D. Juan Delgado, como autor del incendio de la casa del paisano D. Antonio Almeida, y homicidio del mismo, el día 23 de Octubre de 1896.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Juan Delgado, paisano, jefe de una partida en armas insurrectas, para que en el preciso término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la calle Real de esta ciudad número 57, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, se le sigue con motivo del incendio de la casa del paisano D. Antonio Almeida y homicidio de éste, en la noche de 23 de Octubre último, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, D. Juan Delgado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Bejucal, á 19 dé Enero de 1897.—Vto, Bno. —El Capitán Juez instructor, Pedro Tévar. —El Sargento Secretario, Mariano González.	142
SAN ANTONIO DE RIO BLANCO.
Don Sebastián Saavedra Jara, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infanteiía de Guadalara número 20, y Juez instructor de esta plaza y de la causa que instruyo á consecuencia de haber dado muerte el día 12 del presente mes al paisano Vicente Hernández Cabrerp, que apareció ahorcado en un árbol, en los terrenos llamados de la Merced, camino de Río Blanco, pertenecientes á este Término municipal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al titulado cabecilla Malungo, cuyas demás señas se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana, y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en la Iglesia de este pueblo, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa, por suponerle autor de la muerte del paisano Vicente Hernández Cabrero; bajo apercibimiento de que sino compareciere en el plazo fijado será declarado rebelde, quedando sujeto á cuanto para estos casos, previene el Código de justicia militar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que procuren la busca y detención del referido cabecilla Malungo, y caso de ser habido, sea puesto á mi disposición en concepto de preso, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
San Antonio de Río Blanco, 14 de Diciembre de 1896.—Sebastián Saavedra.—Por su mandato, el cabo Secretario, Juan Mijangos. . ..	139
VIÑALES.
Don Ramón Montero y López, primer Teniente del batallón de San Marcial número 44, y Juez instructor de la causa seguida por el delito de deserción á los soldados de la tercera compañía del expresado batallón, Mariano Vijú-rea Gil y Constantino Latone Larrasa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente segunda requisitoria ci-I to, llamo y emplazo, á los indicados soldados Mariano Vi- I j júrea Gil, hijo de Domingo y de Ignacia, natural de Anón | de Moncayo, parroquia de Zaragoza, Ayuntamiento de id.,
avecindado en Madrid, nació en 2 de Diciembre de 1854,. de oficio carbonero, de estado soltero, de estatura de 1 me-590 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, señas particulares una cicatriz encima del párpado derecho, y Constantino Latorre Larrasa, hijo de Rafael y de Francisca, natural de Codo, parroquia de Zaragoza, Ayuntamiento de id., Consejo de id., provincia de id., avecindado en Madrid, Juzgado de primera instancia de Inclusa, distrito militar del primer cuerpo de Ejército, nació el n de Marzo de 1872; de oficio jornalero, de estatura 1 metro 725 milímetros, con las siguientes señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Comandancia de Armas de esta plaza, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecen en el plazo fijado, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos sumariados, y caso de ser habidos los remitan á este poblado, con las seguridades convenientes, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Viñales, 4 de Enero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Ramón Montero.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Cándido Ramos.	138
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano moreno Abelardo Campos Santovenia, de 22 años, soltero, naturaltle Colón, é hijo de la morena Antonia Campos y vecino de Alfonso XII, de estatura alta, pelo pasa, ojos, nariz y boca como los de su clase, barbilampiño; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento número 3514, por rebelión; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, el cual se fugó al salir de práctico con una columna en operaciones el día 31 de Agosto último, y caso de ser habido ordenen su condución con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letín oficial de la provincia.
Matanzas, 17 de Enero de 1897.—Gregorio Sanmartín.	134.
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de este batallón, Antonio Coral Reguera, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía de este batallón, Antonio Coral Reguera, hijo de Tomás y de Manuela, natural de Cubilles, provincia de León, de 28 años de edad, estado soltero, oficio labrador, señas particulares ninguna; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido me lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras, á 12 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos. —El Secretario, Emilio Solreno.	126
SANTA CLARA.
D. Nicolás Hidalgo y Huzá, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de esta Plaza y de la causa número 8388, instruida contra el soldado del segundo batallón del regimiento infantería Isabel la Católica, por extravío de su fusil con municiones, Juan Blanco Santa Coloma.
Hago saber: que en la causa arriba citada y en diligencia de este día he acordado la detención del soldado Juan Blanco Santa Coloma, hijo de Benjamín y de Emilia, natural de Madrid, de 27 años de edad, soltero, oficio marcador, siendo sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, barba poca, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que tenga efecto he acordado se le cite por medio de esta requisitoria, para que en el improrrogable plazo de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Buenviaje núm. 3, á prestar sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como