GACETA DE LA HABANA
571
las condiciones á que se sujeta dicho concurso se manifestarán en esta oficina en hoia hábiles, todos los dias, hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presenten en papel sellado de la clase 11.a; que se garantice previamente en el depósito en la caja del Establecimiento del cinco por ciento del importe á que se calcula, ascenderá el suministro; que los proponente satisfarán á prorrateo los gastos de anuncio de este concurso; que los pagos se -efectuarán en la clase de valores en que • lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes, y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Febrero de 1895.
Habana, 21 de Marzo de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
8.	° Alumbrado.
9.	° Ropas y géneros.
10.	‘ Utensilios.
11.	Materiales y efectos
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
del día 23 de Marzo db 1897.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención. —Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, en 23 de Febrero último, ha de procederse á la adquisición, en concurso público el día 27 del mes actual, á las nueve en punto de su mañana de los lotes de carnes y aves y huevos para el suministro de este Hospital, durante el mes de Abril próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal, compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituida media hora antes en la oficina de la Comisaría de guerra Intervención del establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración con objeto de informarse del pliego de condiciones, bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención de las nueve de la mañana á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
Para poder tomar parte en el concurso es condi ' ción de indispensable depositar con la debida antici pación en la caja de este Hospital la suma de 750 pesos en metálico, correspondiente al lote de carnes y ■600 pesos en metálico, al lote de aves y huevos, cantidades que representan aproximadamente el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el consumo de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Tribunal administra tivo, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertados respecto ■este concurso.
Habana, 24 de Marzo de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Junta de Patronos <lel Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador ge neral los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales ■efectos para reparaciones, necesarios á este esta blecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 1897, y cuyas subastas deben tener lugar el día dos de Abril próximo, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presen cia de la Junta de subastas, que la formarán el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociodo de Beneficencia y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifies to todos los días hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Be neficencia de la antes citada Secretaría general en la Contaduría del Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes” y en esta Secretaría, Mercaderes núm. 2, concurran en el citado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Marzo 17 de 1897.—El Vocal Secretario, Benito del Campo.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1896 á 1897.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
1.	? Pan y panetela.
2.	° Carne y choquezuela.
3.	° Víveres y efectos de lavado y botica.
4.	° Pollos y ‘huevos.
5.	° Leche de vaca.
6.	° Medicinas y efectos quirúrgicos.
7.	° Combustible.
para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito prévio en la Administración de Hacienda de esta provincia, de la cantidad que señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio y con estricta sujeción al modelo que se insertará al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe delNegociado de Beneficenciadel Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana du-ante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, los de aquéllos cuyas proposiciones hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación il acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Administración provincial de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que sera el 30 de Junio de 1897, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no dodrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador ge neral, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico, prévio acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que pre sentará el contratista, le será devuelto, vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del términb y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, origine.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Tdem ídem y 2 ídem..............
ídem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.			 •.	15	á 16	P-§	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	P-o	D. oro.
tdem del ídem, segunda ídem.....	46	a 47	P-§	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba..	42	á 43	P-3	D. oro
tdem del Comercio, Ferrocarriles				
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					69	& 70	P-o	D. oro
Americana Consolidada..		92	á 93	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem, tdem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.					 tdem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	p.g D. oro.
caro			 ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-	49	& 50	p.g D. oro
llaclara				 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	60	á 61	p.g D. ora
ti Spiritus					60	á 61	p.g D. oro.
tdem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre		39	á 40	p.g D. oro.
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Idem del ídem de Cuba.................................
ídem del ídem de Guantánamo...........................
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales .......................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	96 á 97	p,§	D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13 á 14 p.g D. oro
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.................. ....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................... 34. á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclará, primera
emisión al 8 p.g ..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
Modelo para las proposiciones.
D.N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de...). que durante el año económico de 1896 á 1897, necesite el Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”, me obligo á hacer dicho servicio a los precios señalado en los pliegos con el.... por ciento de rebaja.
Habana.... de.... de 1897.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
España .............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados Unidos......
Descuento mercantil.
16# á 20# á 7# á 5# á 10# á
16# p 21# p.
7# p.
5# p.g P. á 11 p.g P. á
D. á 8 d/T» P. á 60 d/v» P. á 3 djr, 3 d/r. 3 d/r.
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
.AZÚCAR MASeABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 23 de Marzo de 1897.—El Sindico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Alcances y Reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda de 23 de Febrero último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro, rollo número 566, para perseguir el in-