612
GACETA DE LA HABANA
horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referido procesados, y caso de ser habidos, lo remitan á esta plaza, en calidad de presos y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria teDga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á n de Marzo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.	710
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al cabo que fué de la compañía movilizada del primer batallón de voluntarios cazadores de la Habana, Jenaro Reina, y á los individuos pertenecientes al mismo cuerpo que con dicho cabo componían el destacamento del Central Fe; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria enjel Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Ver-gara esquina á Industria, á fin de que presten declaración en causa que instruyo contra los voluntarios del mismo cuerpo, Constantino Fernández Martínez y otros, por el delito de proposición para cometer el de deserción; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Camajuaní, 21 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Laureano Lozano.
716
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión .activa, Juez permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar el derecho que á la Cruz de Beneficencia pueda tener el marinero francisco Vega Porrado, que salvó la vida en la noche del dia 17 de Octubre de 1896, á las diez y media de ella, al soldado del batallón de Isabel II número 32, Faustino Sagrario Lamas, que se cayó al mar en el puerto de Caibarién; hago por este medio público el hecho con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la Orden referida, para que las personas que quieran declarar en pró ó en contra puedan hacerlo, compareciendo ante este Juzgado, sito en la calle de Mercaderesnúm. s*. de esta ciudad, en día hábil.
Dado en Remedios, á 20 de Marzo de 1897.—De orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	699
CUMANAYAGUA.
D. Manuel Gómez Montes, segundo Teniente del batallón cazadores de Cataluña, Juez instructor de la causa que se le sigue al guerrillero Toribio Jiménez Madruga, por el delito de deserción al campo enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Toribio Jiménez Madruga, hijo de Francisca y de padre desconocico, natural de Matanzas, distrito militar de la Isla de Cuba, de 31 afios de edad, de estado casado, oficio carpintero, estatura regular, barba poca, color amarillento, y para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca á este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, ruego á todas las autoridades y sus agentes practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al referido Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cumanayagua á los 27 días del mes de Febrero del afio 1897.—El Juez instructor, Manuel Gómez Montes.	698
TRINIDAD.
Don Nicanor Fernández Gómez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Vizcaya, número 51, Juez instructor nombrado para la continuación de la sumaria que se sigue al soldado de este batallón, por el delito de deserción, José Eulalia Diendone.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado José Eulalia Diendone, natural de Carta-jena, provincia de Murcia, de 27 años de edad, de oficio intérprete, de estado soltero, estatura 1 metro 610 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular y color moreno, sin ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en este Juzgado de instrucción de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de haber sido declarado rebel- i de si r.o compareciese en el referido plazo, siguiéndole el ] perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex--horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín -oficial de la provincia y diario de esta localidad.
Trinidad, 13 de Marzo de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Nicanor Fernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Francisco Cunadevilla.	712
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del di?trito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la parda Inocencia María Encarnación Varona de Ol-vera, natural de Puerto Príncipe, soltera^ de 33 años y sin domicilio conocido, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la referida parda.—Habana, Marzo 23 de 1897.—-Martín Piracés.—Mariano Guas.	1162 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida por lesiones á doña Antonia Alcina, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le9 conste que doña Rufina Amandí y Aladre, posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 26 de 1897.—Juan H. Vergel.	1170 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, )uez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández y don Manuel Leites, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue por robo á don Valentín Rodríguez González; cierto y segura que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civi les como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referido, á disposición de este Juzgado de los expresados don Manuel Fernández y don Ma nuel Leites, en clase de presos comunicados por la expresada causa.—Habana, Marzo 24 de 1897.—Martín jPiracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1157 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Agueda Pimienta y Fonseca, de color negro, estatura regular, ojos negros, nariz ñata, boca grande, hija de Luciano y de Frascisca, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltera y meretriz; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde parándole los perjuicios consiguientes.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de esta Isla, asi civiles como mi litares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase de presa á disposición de este Juzgado de la procesada Agueda Pimienta, por la causa referida.—Habana, Marzo 24 de 1897.——Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1156 T 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por la presente encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin efecto la requisitoria librada en doce de Enero del año próximo pasado, en causa por estafa, para la captura de don Alfredo Pérez Ramos.—Habana, Marzo 23 de 1897,—Piracés. —El Escribano, Eligió Bonachea.	1129 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa por hurto á don Alejandrino Iglesias, ha dispuesto que se cite por este medio al expresado Iglesias* al asistente de un Capitán que en 19 de Junio último vivía en la calle de Economía próximo á la casa número 4 de la calle de Arsenal, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente — Habana, Marzo 24 de 1897.—P. D., José Verna.
1153 I 28
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles corno militares y de la policía juddicial, dejen sin efecto la requisitoria librada en 24 de Junio del año próximo pasado, para la busca y captura de don Nicolás Ealo, de don Raúl Soldevilla, de don José Estrada y de don Adolfo Fernández, en causa por estafa.—Habana, Marzo 25 de 1897. —Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1155 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo á la causa seguida contra D. Esteban Arias Blanco, por hurto flagrante; ha dispuesto por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan al procesado Arias y sepan que éste no posee bienes de fortuna con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á declarar referente al particular.—Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana, Marzo 23 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	1142 I 28
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados don Pedro Valdés Pérez, vecino que fué de la calle de Marqués de la Torre número 46; don Mariano Escoto, vecino de Angeles 52: don Narciso Mestre Petit, vecino que fuá de O’Reilly 57; don Ramón de Diego Santos, Monte 121; don Francisco Martínez Pajares, de Aguacate 158; á fin de que ei día 9 de Abril y á las 12 de su ; mañana, se presenten ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra el pardo Francisco Padilla y otros, se si- | gue por juego prohibido.—Habana, Marzo 25 de 1897.—El Es* j cribano, Ricardo D. del Campo.	1167 I 30
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito ! - de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Patiño Pose, hijo de don Manuel y doña María, natural de Camariñas en la Coruña, viudo, vendedor ambulante y de 48 año?, cuyo individuo pertenece á la raza blanca, es de estatura alta, color rosado, pelo castaño, ojos pardos y na- : ríz regular; á fin de que en el término de 10 días, se presente á ; guardar prisión comunicada en la cárcel de esta ciudad, á vir- ! tud de una causa que se le sigue por injurias á un agente de ' la autoridad; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará
rebelde, pararándole el perjuicio á que haya lugar según la ley. —Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho Patiño Pose, remitiéndole al indicado establecimiento á disposicióu de este luz-gado; pues eu ello se interesa la administración de justicia.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se ex-
pide la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	1152 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito' de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eusebio Mauro y Maura, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido-procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Hábana á 25 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1154 1 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don Manuel Patiño Pose, ppr injurias á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle efe Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 1131 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alfredo Ledón y Queipo, por lesiones á don Juan Bautista Cobo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar decla-ración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1897.-El Escribano,. Luis Téstar.	1146 I 27
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Agapito; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Teófilo Calvo;, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente*. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia —Habana, Marzo 27 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventara E. Páez.
1169 T 30
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber se saca, á pública subasta, por el término de diez días, los efectos siguentes: una cama de hierro con su bastido metálico, diez pesetas; dos frazadas de algodón, dos pesetas; un mosquitero, una peseta; tres sábanas de hilo, una peseta; tres fundas de almohadas, tres pesetas; dos chambras de señora, blancas, dos pesetas; cinco ídem de colores, cinco pesetas; dos enaguas blancas, dos-pesetas; seis trajes de señora de diferentes telas y coloreé, doc e pesetas; dos batas de color, dos pesetas; un rodapiés para cama, con una franja bordada, cinco pesetas; dos paños para sillón, cuatro pesetas; un escaparate marca mayor, de ca oba en buen estado, sesenta pesetas, un tocador de caoba con su mármol y sin espejo, diez pesetas; una mesa de álas de cedro, en buen estado, quince pesetas; una mesita pequeña para sala, cinco pesetas; una mesita costurero antigua, tres pesetas; una máquina de coser, del fabricante Stuart, en treinta pesetas; dos sillones grecianos uno negro y otro amarillo,, dos pesetas; seis sillas grecianas, seis pesetas; siete tazas de loza común para café, una peseta; cinco platicos, una peseta;; una cafetera de loza blanca, una peseta; siete tenedores de metal y cabo de madera y tres cuchillos, una peseta; once platos de loza blanca, dos pesetas; una batea, cuatro pesetas; un servicio pequeño, blanco, una peseta; un orinal esmaltado,, una peseta; tres planchas de hierro, tres pesetas; dos tablas para planchar, dos pesetas; un baúl mundo, trece pesetas; y un palanganero de cedro cinco pesetas; todos de uso, que hacen un total doscientos quince pesetas; habiéndose señalado-para el acto del remate las doce del día 19 de Abril próximo entrante, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manrique treinta y cinco; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en dicho acto, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento en oro del valor total dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en providencia de 24 del actual, en el intestado del rltramarino don José Salt y Domenech.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente*. —Habana, Marzo 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: José B. Egea.	1161	1 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito* del Pilar, en causa que instruye por abusos deshonestos cometidos con la menor doña Florinda Alvarez Martínez; por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria, librada en 19 de Enero último para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del procesado don Melchor Carrasco y Peraza, la cual fué publicada en el número 18 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 21 del mismo mes y año.—
Y	para que tenga efecto su publicación en la Gaceta de la
Habana, expido la presente.—Habana, Marzo 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1128 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel San-tana ó Manuel González Santana, por estafa; ha dispuesto el Sr* juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Tomás Hernández, don Francisco Ruíz Cañizares, don Juan Báez Jiménez, don Severino Báez Timénez, doña Adelina Sánchez; don Benito Quevedo Collantes y don Bartolomé Galcerán; para que el día 5 del mes de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan álas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 23 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1110 í 27	‘
CERRO.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de las