GACETA DE LA HABANA
627
rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á lós 21 días del mes de Mar 30 de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
JARUCO.
D. Rufino Pérez y Feijóo, Coronel del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza con motivo de haberse denunciado varias infracciones y abusos en el regimiento de caballería de voluntarios de la misma.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Peña y D. Pedro Balsells Riera, cabo y voluntario que han sido respectivamente del expresado cuerpo, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para <jue en el término de 10 días, contados desde la publica ción en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas de la representación del primer batallón de Guadalajara, con él fin de prestar declaración en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 21 de Marzo de 1897.—Rufino Pérez Feijóo.	727
SAN FELIPE.
Don Cayetano Francés Herrandi, segundo Teniente <iel batallón de cazadores de Puerto Rico, núm. 19, y Juez instructor de las diligencias previas instruidas en averigua -ción de haberse querido alzarse el pardo de este poblado José Mato (a) Chilampín, acusado también de ñáfiigo y dedicarse á juegos prohibidos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos José Isabel Herrero y Pedro Calvo, cuya procedencia y generales se ignoran, los cuales desaparecieron de este poblado el 17 de Octubre del año próximo pasado, á fin de que en el término de 15 días, á contar de la fecha de su inserción se presente en este Juzgado militar, sito en las oficinas del batallón, para responder á los cargos que le resultan; bien entendido que de no hacerlo así serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todos los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de ios referidos morenos, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi -disposición.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en el poblado de San Felipe á los 11 días del mes de Marzo de 1897.—Cayetano Francés.—Por su mandato: el sargento Secretario, Manuel Alcalá. 733
QUIVICAN.
* Don Benigno Monterde Moreno, segundo Teniente del batallón provisional de Baleares, y Juez instructor de la sumaria seguida centra el corneta del mismo, Juan Muñoz Muñoz, por el delito de desaparición.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Muñoz y Muñoz, corneta de la 6a compa ñía del expresado batallón, natural de Aguilas, avecindado en ídem, provincia de Murcia, hijo de Pedro y de Juana, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, de estatura 1 metro 610 milímetros, sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, bo ca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial y producción buena; para que en el término de 20 días, con tados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma, comparezca en este destacamento ó en cualquier otro punto militar á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no compare:e en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Muñoz Muñoz, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á mi dis posición con la seguridad conveniente á este destacamento, estando acordado así en diligencia de este día.
Destacamento del paradero de Quivicán á 15 de Marzo de 1897.—Benigno Monterde.	734
Don Pedro Puebla Villaizán, segundo Teniente de la reserva de infantería de Ejército, prestando sus servicios eu la actualidad en el primer batallón del regimiento infantería de Simancas, núm. 64, Juez instructor de la causa que sigue en esta plaza, contra el voluntario de la compañía movilizada del primer batallón voluntarios Artillería, Plácido López Valseiro.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la correspondiente autorización, el día 26 de Abril de 1896, el voluntario de la.Sección movilizada del primer batallón Artillería voluntarios de esta plaza, Plácido López, cuyas señas personales son las siguientes: (no constan en autos), y sus generales: hijo de Juan y de María, natural de Grañas Sor, provincia de la Coruña, Capitanía General del séptimo Cuerpo, avecindado en la Habana, de oficio dependiente, de 19 años de edad, de estado soltero, y no habiendo verificado su presentación en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en autos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y
emplazo á dicho Plácido López Valseiro; para que en el término de un mes, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel que ocupa la fuerza que guarnece este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, los remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Quivicán, 18 de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Pedro Puebla.—Por su mandato: el Secretario, Víctor Paredes.	735
LA SALUD.
Don Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado y Juez instructor de la causa que se sigue al voluntario del batallón primero de Ligeros, Antonio Puga García, por herida inferida al de igual clase y batallón, José López Lorenzo.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cita, llama y emplaza al citado José López Lorenzo, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de la guerrilla montada de la Salud, provincia de la Habana, con el fin de cumplimentar lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general en decreto anditoriado que obra en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Salud á los 22 días del mes de Marzo de 1897.—Felipe Lorente.	728
♦	BAHIA HONDA.
D. José Campos Gómez, primer Teniente del bata-i llón expedicionario de Baleares núm. 41 y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo sumaria por lesiones inferidas al soldado del primer batallón de Alfonso XIII, Wenceslao González Lázaro, y debiendo prestar declaración en dicha causa el paisano vecino de esta localidad, José Tomás Aznar Salazar, cuyo paradero se ignora, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado sujeto, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de la Marina núm. 4, con el objeto indicado; quedando advertido, de que de no presentarse en el término señalado, se le irrogará el perjuicio á que haya lugar.
Y para que este llamamiento tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio.
Bahía Honda, 20 de Febrero de 1897.—El Juez ins tructor, José Campos.	732
MATANZAS.
D. José Nieto Waliño, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado Juan Ballester Balacia, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este regimiento, Juan Bállestcr Balacia, natural de Barcelona, hijo de Francisco y de Tomasa, cuyas generales que han podido allegarse son las siguientes: de 21 años de edad, de oficio pintor, su estado soltero, estatura 1*615 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Santa Cristina en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en clase de detenido al cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues asi lo he ^cordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 27 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Nieto.	724
POBLADO DE PALOS
D. Francisco Fernández Santos, segundo Teniente de la Brigada Disciplinaria y Juez instructor del expediente que por el delito de deserción se instruye contra el soldado de este cuerpo, Santiago Selles Pérez.
Hago saber: que en dicho expediente he dictado auto de prisión centra el expresado soldado, hijo de Rafael y de María, natural de Alcay, provincia de Alicante, Capitanía general de Valencia, de 23 años de edad, de estado soltero, de oficio panadero, sus señas son estas: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, cejas al pelo, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura un metro 575 milímetros, sin ninguna otra seña particular y cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la pu-
blicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contai desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en este poblado, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que se le sigue por el delito de deserción; pues de no hacerlo así, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para su busca y captura, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este poblado á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el poblado de Palos, á los 24 días del mes de Febrero de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Francisco Fernández Santos.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, José Fernández.	738
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Abraham Cárdenas, de 27 años de edad, natural de Recreo, color trigueño, ojos, pelo y cejas negros, lampiño, bigote saliente y como de un metro 500 milímetros de estatura; morenos Eduardo Cárdenas, de 48 años de edad, natural de Recreo, de ojos, pelo, cejas, barba, bigote negros y como de un metro 600 milímetros de estatura; Eulogio Torres, de 31 años de edad, natural de Recreo, de pelo y cejas negros y como de un metro 620 milímetros de estatura; Mateo Cortina, natural de Africa, de 51 años de edad, pelo negro, ojos pardos, barba y bigote canoso, boca grande y como de un metro 560 milímetros de estatura; Fernando Echarte, natural de la Habana, de 58 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote canosos, ojos negros y como de un metro 625 milímetros de estatura; Aurelio Ar-güelles, natural del Roque, (Matanzas), de 36 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote negro, ojos pardos, nariz regular, barba regular y como de un metro 500 milímetros de estatura; Angel Villarba, natural de Recreo, de 61 años de edad, ojos, pelo y cejas negros, nariz, boca y barba regulares y como de un metro 580 milímerros de estatura; Félix Torres, natural de Africa, de 81 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote canosos, ojos negros, nariz y boca regulares y como de un metro 580 milímetros de estatura; Manuel Pelayo, natural de Africa, de 41 años de edad, pelo y cejas negros, nariz y boca regulares, barba y bigote regulares y como de un metro 570 miiímetros de estatura; Manuel Torres, natural de Güines, de 46 años de edad,, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz grande, boca regular, barba y bigote canosos y como de un metro 560 milímetros de estatura; Paulino Hernández, natural de Africa, de 51 años de edad, pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz chata, boca regular, barba y bigote lampiños y como de un metro 530 milímetros de estatura; José Rosario del Cármen, natural de Recreo, de 61 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote canosos, ojos negros, nariz chata, boca regular y como de un metro 500 milímetros de estatura; Eleuterio Cortina, natural de Santiago de Cuba, de 51 años de edad, pelo, cejas, barba, bigote y ojos negros, y como de un metro 500 milímetros de estatura; Gonzalo Cárdenas, natural de Recreo, de 51 años de edad, pelo, cejas, barba y bigote canosos, ojos pardos y como de un metro 600 milímetros de estatura, y Catalino Ayllón, natural de Guamutas, de edad 25 años, pelo, ojos y cejas negros, Dariz y boca regulares, lampiño, bigote naciente y de un metro 500 milímetros de estatura próximamente; para que en el término de 30 días, contados desde la pú-blicación de la presente requisitoria, se presenten á la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos sigo por complicidad de varios robos é incendios efectuados en el pueblo de Recreo; bien entendido, que si no lo verifican asi en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles ei perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el preserve edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gáceta de la Habana.
Cárdenas, 21 de Marzo de 1897.—Antonio Alvarez. —Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós. 731
SANTA CLARa.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito, llamo y emplazo á José Pérez López, natural de Qi fuentes, soltero, de 30 años, oficio del campo y vecino del barrio de San Gil, de este término municipal; á su concubina Leonor Hernández y Andrade, de la misma naturaleza y vecindad, soltera, de 28 años; y á los dos vecinos más inmediatos á la casa de aquéllos en dicho barrio que acudieron á auxiliarles en la extinción del incendio de la misma, ocurrido el 30 de Junio de 1895 Y en el cual pereció abrasada la niña María Luisa Heanández; para que en el término de 10 días,Contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, calle de Maura número 67, para prestar declaración en la causa que instruyo sobre aquel hecho, ó me avisen su paradero por conducto de la autoridad local del punto en qué residieren.
Y ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca de los referidos individuos y darme noticia del resultado si le obtuviesen; pues en ello está interesada la administración de justicia.
Dado en Santa Clara á 20 de Marzo de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	725