GACETA DE LA HABANA
1113
8.	° No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago, que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes. (
9.	° La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
10.	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
11.	Toda matanza de reses mayores y menores para el consumo público y privado en la ciudad, se hará exclusivamente en el Rastro, incurriendo los infractores en la penalidad correspondiente, exceptuándose el día de Navidad, en que por razón de la costumbre, se permitirá la matanza á domicilio de reses menores para el consumo de las familias.
12.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las postas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque*y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 45 por ciento de los despojos.
13.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción Municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando, en caso contrario, sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
14.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los mataderos, excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo pertinente al Administrador, veterinario y celador.
15.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
16.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
17.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
19.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate en perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
20.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez dias siguientes á la notificación de haberse adjudicado á su favor.
21.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo 4.° de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
• 22. En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el remate y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza, haya ó no agua en las plumas.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
25.	En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
26.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifique al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición 5.a
Modelo de proposiciones.
Don N. N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, el día...., para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio, del Dajao, durante el año económico de 1897 á 98, se compromete tomarlo á su cargo, con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.... pesos y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición 5.a
(Fecha y firma del postor).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Darío Amandi Corrales, segundo Teniente del batallón de San Quintin peninsular núm. 7 y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza y de la causa seguida contra los guertfileros Nicolás Pena Rodríguez y otros siete más, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Nicolás Pena Rodríguez, natural de Vivero, provincia de Lugo, hijo de Manuel y de Josefa, soltero, de 18 años dé edad, de oficio del comercio, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, barba poca, boca regular, color bueno; á Fermín del Castillo Rulz, natural de Canarias,' hijo de Juan y de Juana, soltero, de 28 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas per sonales son*, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba cerrada, boca grande, color trigueño; á Ra món García López, natural de Pravia, provincia de Ovie do, hijo de Fernando é Isabel, de 22 años de edad, de estado soltero, de oficio del comercio, siendo sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno; á Antonio Vidal Castro, natural de Santander, hijo de Antonio y de Francisca, de 19 años de edad, de estado soltero, de oficio del comercio, siendo de las señas siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, color trigueño; á Eugenio Fernández Blanco, natural de Oviedo, hijo de José y de Nicolasa, de 19 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular y color trigueño; á Hipólito Barres Luis, natural de Cuset (Francia), hijo de Pedro y de María, de 28 años de edad, de estado soltero, de oficio del comercio, siendo la señas personales las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca re guiar, color bueno; á Jesús Rey Nontenegro, natural de Vivero, provincia de Lugo, hijo de José y de Francisca, de 20 años de edad, de estado soltero, del comercio* cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azu les, nariz larga, barba ninguna, boca regular, color bueno, y á Faustino Paz y Paz, natural de Lugo, hijo de Antonio y de Antonia, de 18 años de edad, soltero, de oficio sastre, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Real cárcel de esta villa, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por el delito de deserción sin armas; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias en busca de los referidos Nicolás Pena Rodríguez, Fermín del Castillo Rulz, Ramón García López, Antonio Vidal Castro, Eugenio Fernández Blanco, Hipólito Barres Luis, Jesús Rey Montenegro y Faustino Paz y Paz, cuyos individuos han pertenecido á la guerrilla local de esta plaza en concepto de guerrilleros, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en San Antonio de las Baños á 5 de Junio de r897.—Dario Amandi.	1213
CIENFUEGOS.
D. Manuel Rulz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el paisano Cándido Car-doso Abalo, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Cándido Cardoso Abalo, hijo de Beatriz y de padre desconocido, natural y vecino de la Esperanza, provincia de Santa Clara, de 25 años de edad, soltero, oficio campo, cuyas señas personales son: estatura baja, color moreno, ojos negros, pelo y cejas negros, .bigote poco, barba ninguna y como particulares tiene una cicatriz en el dedo del medio de la mano izquierda y otra cicatriz grande en la parte inferior de la pierna izquierda; á Santiago Reyes, testigo de la misma causa, vecino de Camarones, de oficio campo, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso térmiro de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos Cándido Cardoso Abalo y Santiago Reyes, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 2 de Junio de 1887.—El Comandante Juez instructor, Manuel Rulz.—Forsu mandato: el Secretario, Ricardo Olaiz, Otero.	1205
SAGUA DE TANAMO.
D. Martin Rulz de la Torre, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10 y Juez instructor militar.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y em-
plazo al soldado de la quinta compañía del indicado batallón, Manuel Arnesto Cárdenas, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Osuna (Sevilla), vecino que fué de Marche-na, de 21 años de edad, de oficio jornalero, estatura 1*589 milímetros, pelo y cejas negros, nariz, cara y boca regulares, ojos pardos, barba poca y color moreno; para que en el improrrogable plazo de xo dlak, á contar del en que se publique este edicto en los Boletines oficiales de la región y provincia de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta población, calle de Santa Rosalía núm. 7, á responder de lós cargos que le resultan en la causa que se sigue por el delito de deserción, y de no verificarlo será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen las diligencias que estén á su alcance para la busca y captura del sujeto referido, y en el caso de que sea hallado lo remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición.
Dado en Sagua de Tánamo á los 25 dias del mes de Abril de 1897.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Facundo Casas Güell.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Martin Rulz de la Torre.	1204
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo idem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez dias.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito <Je Ia Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Alkinson Lavastida, natural de Habana, estado soltero, profesión envolverdor, dede 26 años de edad, hijo de Felipe y de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por calumnia á don José Trujillo; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez. 2135 I 10
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por providencia de esta fecha dictada en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, por lesiones contra don Juan Blanco y doña Pilar Martín; ha dispuesto se cite por este medio á dicha Martin, á fin de que á las dos de la tarde del día 12 del corriente mes comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para que asista al acto verbal dispuesto en el expresado rollo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2138 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa por falso testimonio; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Expósito y Expósito, sereno particular que fué de la calle de Salud y Lealtad, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 4 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2124 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan-bienes al procesado don Francisco Puga Alonso, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por uso indebido de uniforme.—Habana, Junio 4 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2126 I 11
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa que se sigue contra el pardo Hipólito Casares y Valdés, y don Tomás Illas y Sánchez, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio al procesado, pardo Hipólito Casares y Valdés, vecino que era de Figuras 109, y al testigo don Nicolás Sánchez Fernández, que lo era de Monte 156; para que el día 14 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada cau-