952
GACETA DE LA HABANA
militares y á sus funcionarios, dén las órdenes oportunas, para la busca y captura del indicado sujeto; y caso de ser habido, le conduzcan con las seguí idades debidas, á la cárcel nacional de esta capital á mi disposición.
Dado en la Habana á 13 de Mayo de 1897.—José López Crespo.—Por mandato del Juez instructor: el Cabo Secretario, Mariano Lleixá Subirat.	1046
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 2Q Ayudante de la plaza, don Enrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del ^afío último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera? Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 afios de edad, de oficio lábrador, cuyas sellas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color-bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habaña, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí -do, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez sedé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto ló acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
SAN FELIPE.
D. Alberto Sebastián Gómez, segundo Teniente del batallón Cazadores de Puerto Rico número 19, Juez instructor del expediente que se instruye de orden del Sr. Coronel Jefe principal de dicho batallón, contra el soldado de la 3a compañía del mismo, José Fernández Pendón, por el delito de deserción, llevada á cabo el 2 de Noviem bre próximo pasado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al referido José Fernández Pendón, soldado de la 3^ compañía del batallón Cazadores de Puerto Rico número 19, hijo de Alonso y de Antonia, natural de Borge, provincia de Málaga, Ayuntamiento de id., distrito militar del segundo Cuerpo de Ejército, nació en 13 de Enero de 1868, oficio jornalero, estado soltero, estatura un metro 656 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular y color moreno, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa la representación del indicado batallón, para responder á los cargos que contra él resultan, por haber desertado de su compañía; bajo apercibimiento que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y de policía judicia, para (fue practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Fernández Pendón, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Felipe á 19 de Mayo de 1897.—Alberto Sebastián Gómez.	1034
SAN NICOLAS.
D. Manuel Pérez Cuesta, segundo Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Covadonga número 40, y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de primera deserción, contra el voluntario del disuelto escuadrón del Comercio de la Habana número 2, Fermín Morales Cornado, natural de Monte Agudo, (Navarra) de oficio del campo, su estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, frente chica, hijo de Simón y de Roberta.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á dicho voluntario, para que en el término de 10 días, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Jovellanos número 14 y 16, á fin de que preste declaración y sean oídos sus descargos; bajo apercibimien-
to de ser declarado rebelde, si no se presenta en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanfo civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguri dades debidas, poniéndole á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publici dad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, y fijen copia en los sitios más concurridos de Santiago de las Vegas.
Dado en San Nicolás á 10 de Mayo de 1897 *—Manuel Pérez Cuesta.	1042
PALOS.
D. Eduardo Arias Ferreiro, segundo Teniente de la brigada Disciplinaria y Jaez instructor del expediente ju dicial instruido contra el soldado de este Cuerpo, Antonio Berbé Páez, por el delito de deserción.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Antonio Ber bé Páez, hijo de Marcelo y de Angustias, natural de IUora, provincia de Granada, de oficio jornalero, pelo negro, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz, boca y frente regulares, barba poca, color trigueño, señas particulares ninguna, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del mencionado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición.
Dado en Palos á los 10 días del mes de Mayo de 1897. — El segundo Teniente Juez instructor, Eduardo Arias Ferreiro.—Por mandato de su Sría.: el Sargento Secretario, Tomás Domínguez Jiménez.	1047
MANZANILLO.
D. Juan Herrero Reina, Capitán de infantería del batallón de la Unión peninsular núm. 2 y Juez instructor en la presente causa, seguida contra el soldado de la primera compañía de este batallón, Pedro Vidal Fernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la compañía y batallón expresados, Pedro Vidal Fernández, natural de San Lorenzo, provincia de Orense, hijo de. padre desconocido y de Tecla, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, no tiene señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante las autoridades ó se presente en las prisio nes militares; en apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, én nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Vidal Fernández, y caso dé ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 5 de Mayo de 1897.—Juan Herrero Reina.	1043
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Ocio Isasi, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Victoria, viudo, de 34 años, periodista; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió en este Juzgado por injurias á la autoridad en- el periódico «El Pueblo», dentro del del término de 15 días, desde la publicación de la presente; cierto y seguro que si así no lo hace, le pararán los perjuicios .consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, su captura y remisión al lugar citado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.^Habana, Mayo 15 de ¡ 1897.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1833 1 19
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don José González Corral, por homicidio por imprudencia; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio al expresado don José González Corral, á don Vicente García Azofra, guardia municipal, don Fermín Cowley Valdés y á la parda Eladia La-yera y Ríos; para que el día 26 del actual, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que se celebre el juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Mayo 14 de 1897.—P. D., José Verna.	1849 I 19
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra la morena Catalina Valdés, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la parda Polonia Bisnes y á los morenos Lorenzo Justiniani y Salomé Rodríguez; para que el día 25 del actual, á las doce de la mañana, com parezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 14 de 1897.—P. D., José Verna.	1850 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden orden en causa contra el moreno Pedro Benítez Gener,. por lesiones; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en. los ari leu-i os 169, caco 5.° del 175 y 420, á don Cipriano Uñe, á don Francisco San Martín, doña Concepción Lozano y don Francisco Mtiller; para que comparezcan á las doce del día 22 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, lib»*,o la presente.^-Habana, Mayo 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1828 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra la morena Jacoba Faustina Zulueta, por atentado; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y .420, á don Eduardo Moreno, don Nazario Montiel, don Miguel Fraga García y Juan Gómez. Hernández; para que comparezcan á las 12 del día 22 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su. cumoiimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1897.— El Escribano, Eligió Bonachea.	1829 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa criminal que se instruye por sustracción de la menor morena Amalia, hija de los morenos Vicente y Celestina Gómez, residentes en Matanzas, de 14 á 15 años de edad, de color obscuro, de ojos grandes, algo sanguinolento, algo zamba, y la que se encontraba de criada en casa de don Mario Vicente Laraar y Lavalette, y su esposa doña Margarita, vecinos en esta capital, de Apodaca 12, altos, y de donde desapareció en 24 de Enero de este año; ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de dicha menor y las que han de comparecer en este Juzgado, Tacón número 2, altos, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 14 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	1815 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra Benigno Alfonso y Zamora y Esteban García Rencurrell, por hurto: ha dispuesto se citen por este medio al procesado Benigno Alfonso y Zamora, vecino que era de Corrales y Carmen; y á los testigos Manuel Pino Muñoz, de Florida 45; y Arturo Valdés Villagarcía; para que el día 21 del corriente mes, ái las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 16 de 1897.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	1817 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa por hurto de un reloj y leopoldina a don Silverio San Pedro y Martínez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado don José ó don Juan Hernández, vecino-que era de Concordia 57 ó 63, y que el día del hecho ó sea el 13 de Febrero del presente año encontró y entregó aquellas prendas, á fin dé que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón númera2, á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su publicación en el expresado periódico expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897. —El Esr-cribano, Ldo. Andrés Segura.	1842 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto al moreno Salomé Borrero, ha dispuesto que por tres números, de la Gaceta oficial se cite á don Florindo Fernández, vecino-que fué de la calle de la Perseverancia número 57; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la. calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha, causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.
1859 I 20
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de
Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins
trucción del distrito de (Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don. José Arqngo Martínez, natural de Cudillero, Oviedo, casado, de 35 á 42 años de edad, del comercio, vecino que fué de esta ciudad en la calle de la Maloja número 156; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad en documento público y estafa; pues de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresa» do, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 16 de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	1860 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Poo Quesada y otros, por es-tata; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique Poo Quésada, vecino de Escobar num. 31; don Aurelio. Ramos Caballero, vecino de Escobar número 1; don Eduardo de la Torre, vecino de Aguila; don Esteban Martínez, San Lázaro núm. 126; don José Barrios Díeguez, Empresa «La Unión»; y moreno Jorge Lorite, vecino de Zanja número 76; para que el día 9 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación,, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1858 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra don Nicolás García Viña, por estafa á doña Manuela Fernández y Peláez, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Cabo, que residía en Aguacate número 2; á fin de que á primera audiencia, comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1844 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D. Juan Concheiro Cabaleiro, por atentado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Ferreiro y don Ricardo Sanjurjo, guardias