494
GACETA DE LA HAEANA
y de la de Canarias, comparezcan á reclamarla; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare; haciéndose constar que loá bienes ocupados consisten en un catre y varias piezas de ropas de uso.— Y para su publicación en el Boletín oñcial de esta provincia expido el presente. Habana, Marzo 4 de 1897.—Julio Macía Vázquez.*—Ante mí; Donato Naveira.	899 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por falsificación de documento privado denunciado por don Rosendo Suárez y don José Fernández, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Fernández, vecino que fué de la calle Zanja número 109, á don Francisco Domínguez Guillén, de Belascoain 20 y á don Cárlos Lagranje y Delgado, de Be-lascoaih 55, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	885 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de ésta fecha y en la causa seguida por hurto, contra don Valentín Prieto y Yánes; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un pardo nombrado Leonardo, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Marzo 6 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	883 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr . juez de instrucción propietario de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á la morena Rita, de este vecindario, y cuyo apellido no consta, á don Alfredo González, vecino de Ceiba del Agua, y á un don Demetrio que lo es de Bejucal, no constando tampoco su apellido, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por rifa no autorizada.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la pre sente para su publicación en la Gaceta oficial.—San Antonio, Marzo 4 de 1897.—Francisco M. Gispert. 863 I 10
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don José Señan y á don Ramón Bustamante, vecinos de San Matías de Río Blanco del Norte; así como á las personas que conozcan al moreno Catalino Travieso y puedan deponer acerca de si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el incidente sobre embargo del sumario instruido contra el referido moréno por hurto de dos bueyes de don Antonio Linares Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el présente en Jaruco á 8 de Marzo de 1897.—Manuel García.— Buenaventura Sánchez.	912 I 12
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite á los morenos Bernardo Hernández, vecino de Matanzas y Juan Romero, de Corralfalso de Macuriges, para que comparezcan en este Juzgado ó nombren persona de sú confianza á quien hacerle entrega del par de zapatos y cama ocupada en causa seguida contra el pardo Indalecio Cuesta y otro por estafa á lós referidos individuos, y cuya entrega se ha dispuesto por la Superioridad.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se le libra la presente.—Güines, Marzo 8 de 1897'.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	921 I 12
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto se requiere á don Ernesto Guerrero y Ferrer, vecino que fué de Guanabacoa, calle de Pepe Antonio número 54, y cuyo actual domicilio se desconoce; á fin de que dentro de diez días, sin escusa ni pretexto alguno, rinda en este Juzgado la cuenta final de su gestión como administrador judicial de los bienes del intestado del Ultramarino don José Pardo Barreiro, apercibiéndole la de exigirle la correspondiente responsabilidad si no lo verifica dentro de dicho término.—Guanajay, Marzo 5 de 1897.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
,924 I 12
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convocan por primera vez y término de treinta días á las personas que se crean con dere-cho á heredar á,doña Cirila Acosta y Valdés, natural de Hoyo Colorado y vecina que fué de esta Villa, con el objeto de que dentro del plazo citado comparezcan en los autos de su abin-testato, á deducir dicho derecho, haciéndose constar que los bienes de la herencia consisten en tres casas de mampostería, tablas y tejas, marcadas con los números 36, 38 y 40 de la calle de San Rafael en esta Villa.—Guanajay, Marzo 6 de 1897. —Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Aro-cha.	925 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la causa ins truída contra el pardo Antonio Domínguez por el delito de estafa, ha dispuesto sea citado por medio de los periódicos oficiales el moreno Manuel Suárez, para que dentro de tercera audiencia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia, apercibido que si no lo verifica incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaqeta de la Habana libro la presente cédula en Guanajay á 9 de Marzo de 1897.—Por mandato de S. Sría.—Adolfo Gil y Pi-cache.	923 I 12
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en causa por daño en la propiedad de don Juan Hernández, se cite por este medio á don Juan González, doña Regla Olayón, don Emilio González y don Vicente Alonso, vecinos que fueron del Roque, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 4 de 1897.- Manuel V. La virria.	901 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite á don Juan Valero, don Victorio Laredo y moreno Enrique Arias, para que á la una de la tarde del día 14 de Abril próximo, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por robo, contra el moreno Gregorio González.—Colón, Marzo 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
946 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio García González ó Domínguez Gil Melgares, Estanislao.González ó Carrasco, Estéban Pérez Curbe-lo, Antonio Sosa Avila, vecinos de Corralfalso y su término; para que á la una 3* siguientes de la tarde del día 31 de Marzo comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Estanislao Alonso y otro por hurto, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican.-^Colón, Marzo 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
945 I 12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos Jorge Elizalde, Facundo Mederos, Már-cos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto, y Baldomero Teniente, á don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaino, al pardo Valentín Elizalde y á los asiáticos Ramón Soldán, Amparo Macías, Manuel Asís y Ramón Gómez, vecinos que fueron del ingenio «Elizalde» en Corralfalso, para que á las 8 de la mañana del día 19 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por detención ilegal y otros delitos contra don José Martín Hernández.—Colón Marzo 6 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	911 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el actuario se ha servido disponer en el sumario que se instruye por lesiones que sufrió el moreno Federico Terry, se convoque á un guerrillero y dos morenas cuyo nombres se ignoran, que transitaban por el patio del ferrocarril del pueblo de Unión de Reyes en la mañana del día primero del actual, cuando resultó herido el ante dicho moreno por el choque de dos carros I de caña, asi como á las demás personas que puedan dar noticias del hecho para que en el término de quinto día se presenten á declarar en este Juzgado.-Alfonso XII, Marzo 6 de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	902 I 12
Don Benito Durán y Camiñas, juez de instrucción accidental de esta Villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Rosendo Cortina, natural de la Habana, vecino de Colón, soltero, de 25 años, mecánico; para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus algentes procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárpel á mi disposición.—Alfonso XII,Marzo 4 de 1897.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas,
873 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á los morenos Pedro Zayas y José Norbeto Galán, para que á la una del día 23 del actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Hernández por robo. Alfonso XII, Marzo 7 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
913 I 10
SANTA CLARA.
Do n Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomierda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de la morena Aducina García, y pardo Patricio Pinto, interesada por este Juzgado en 7 de Octubre último y trece del actual, consecuente á causa contra el mismo por hurto.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro esta en Santa Clara, á 27 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.
879 I 11
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de Santa Clara.
Por la presente, y en cumplimiento de carta orden de esta Illma. Audiencia, procedente de causa por hurto, hace saber: que las requisitorias libradas para la captura de los procesados por dicho delito, Guillermo Valle y Rafael N. Carmona, quedan sin efecto, por lo cual ruega y encarga se cumpla lo mandado.—Santa Clara, Febrero 27 de 1897.—Felipe Silva. —Ante mí; Domigo V. Losada.	891 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña María de los Angeles Bernal y Soto, ó sus herederos, si hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del 27 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos, sigue contra ustedes el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, se ha servido disponer se emplace á ustedes, por éste medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de nueve días comparezcan en el juicio á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Marzo de 1897 —Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente, fecha la misma.—Flores.	928 I 12
Don Marcelino González Ruíz; juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por éste medio se hace saber: que en en el juicio declarativo de menor cnantia que, en cobro de pesos, siguen doña Mariana, don Manuel Emiliano y don Agustín H. Agüero y Pilona, contra la herencia yacente de doña María de la Merced de la Torre Zayas, ó sus herederos, se ha dictado la sentencia cuyo enea bezamiento y parte dispositiva dicen así: «En la ciudad de Puerto Príncipe, á 19 de Febrero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. Agüero y Piloña, por si y en representación de sus hermanos doña Mariana y don Manuel Emiliano de sus apellidos; bajo la dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz, contra la herencia yacente de doña Merced de la Torre Zayas, ó contra los herederos de la misma, si estos hubieren aceptado la herencia; que no han comparecido en el juicio.—-Resultandos.—Considerandos.—Fallo, que, declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á la parte demandada á qne en el término de quinto día abone á doña Mariana, don Agustín H. y D. Manuel Emiliano Agüero y Piloña, los quinientos pesos reclamados, con más los intereses legales de esta suma, desde la fecha del emplazamiento, y al pago de todas las costas causadas.—Así por esta sentencia, que pronunciada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.— Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose en audiencia pública de éste día, de que doy fe.—Puerto Príncipe 19 de Febrero de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la parte demandada se libra el presente, en la fecha ya citada.—Marcelino González Ruíz.—\nte mí: Fran-
cisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana pongo el presente en Puerto Príncipe, á 19 de Febrero de 1897.—Flores.	853 I 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Caridad Veinena (á) «Taburetico», natural de esta ciudad, de 35 años de edad, soltero, albañil, de la raza negra, de estatura regular, constitución robusta, ojos negros, pelo pasa, barba poca, usa bigote; cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimento de qué en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y constituirán en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, Febrebro 25 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en su fecha.—Carnesoltas.
855 I 10
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Mayor, asturiano, cuyas demás generales se ignoran y á un tal Alfonso, cuyas circunstancias también se desconocen y que fué dependiente de la casa de comercio de don Gerardo Tuero, en el pueblo de Camajuaní, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado de instrucción con el fin de prestar declaración en un expediente gubernativo que instruyo por comisión especial del lllmo. Sr. Presidente de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en averiguación de varios hechos denunciados por don Pablo Gómez García.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido éste en Remedios á 3 de Marzo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Por su mandado, Ramón Morales.—Estéban Bosch. 910 I 12
SANTIAGO DE CUBA:
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pinillos, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de robo á Elena Ramos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta la mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente. —Santiago de Cuba, 2 de Marzo de 1897.—Antonio Manrique. —Lino Benítez.	909 I 12
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á don Francisco Nápoles, para que en el improrrogable término dé1 nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficia] de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por allanamiento y amenazas, en causa número 160 del 93; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta ai mismo.—Guantánamo, l.° de Marzo de 1897.—José María García.—Domingo Arnau.	900 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Marzo de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Gregorio el Magno, papa.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA «GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.