Año LIX.—Num. 110
Martes 11 de Mayo de 1897
Tomo 1?—Pág. 885
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERFTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PUSO IO DE LOS ACTTJCTOXOS
Por cada linea al día .••••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
píreo 10 del ejemplar
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro*.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general y ú petición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, insértese en la Gaceta de la Habana la siguiente Real orden, á los efectos que en la misma se interesan:
«Excmo. Sr.:—De las noticias é informes comunicados á este Ministerio, resulta que existe un número escaso de desertores y prófugos, residentes en su mayor parte en el extranjero, que desean acojerse al Real decreto de indulto de 18 de Abril de 1895, publicado en la Gaceta de Madrid del siguiente día é inserto en la «Colección legislativa del Ejército», con el número 174; y considerando que es conveniente y aun equita ti.vo no privar de aquel beneficio á los que, bien por no haber llegado á su conocimiento ó por otras causas, no lo solicitaron en tiempo oportuno, y procuran hoy legalizar su situación y atender á las necesidades de la Patria en las actuales circunstancias; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, ha tenido á bien prorrogar hasta el 30 de Junio próximo venidero los plazos señalados en el mencionado Real decreto, para que los desertores y prófugos, cualquiera que sea el punto de su actual residencia, puedan acogerse á los beneficios del indulto otorgado por el mismo, que les serán aplicados en las condiciones que en él se determinan, y observándose para ello las reglas contenidas en la Real orden del día 18 de Abril de 1895, publicada también en la Gaceta de Madrid del 19, inserta asimismo en la «Colección legislativa» de este Ministerio con el número 175.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Febrero de 1897.—Azcárraga.»
Habana, 3 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último, y bajo el número 396, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ul-tramar¿en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso\X.III, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Sarita Clara, en la isla de Cuba, á D. Salvador Naranjo y Gómez, electo para igual cargo de la provincia de Puerto Príncipe, en dicha Isla.—Dado en Palacio, á 12 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real or den lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último, y bajo el número 397, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el
siguiente Decreto:*—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de ¡Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á D. Leopoldo Molano y Martínez, que ha desempeñado igual cargo en la Península y en las islas Filipinas.—Dado en Palacio, á 12 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 409, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 7 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Autorizado para venir á la Península por su mal estado de*tealud, el Capitán General y Gobernador general de las islas Filipinas D. Camilo Polavieja y del Castillo; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que el Teniente General D. José Lachambre y Domínguez, se encargue del Gobierno general y Capitanía General de aquellas islas, ínterin toma posesión de dichos cargos, para los que ha sido nombrado por decreto de 24 de Marzo último, el Capitán General D. Fernando Primo de Rivera y Sobremonte, Marqués de Estella.—Dado en Palacio, á 7 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspóndientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1,° de Abril último y bajo el número 833, se comunica al Ex-centísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia elevó á este Ministerio esa Intendencia general de Hacienda, en carta oficial número 1627, de 24 de Diciembre de 1896, en consulta de la resolución adoptada en la reclamación de los Inspectores de Subsidio industrial, solicitando se les reconozca el derecho á percibir las dos terceras partes del recargo que se imponga á los industriales que no se provean de patentes de alcoholes en los plazos de recaudación voluntaria,
¡ siempre que este recargo se imponga en virtud de sus denuncias; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero. Que no existe razón fundada para alterar las prescripciones de la Instrucción definitiva porque se rige la administración del impuesto de patentes de alcoholes aprobada por Real decreto de 19 de Enero de 1893.—Segundo. Que esa Intendencia general de Hacienda deje sin efecto su acuerdo de 13 de Noviembre de 1893, resolviendo la consulta de la Administración de Hacienda de esa capital, sobre la aplicación que habrá de darse á las penalidades impuestas á los defraudadores de este impuesto y las reglas 4.a y 6.a de la circular dictada en 8 de Enero de 1895, porque en ellas se alteran las prescripciones, de la referida Instrucción.— Tercero. Que los citados Inspectores solo tienen derecho al 5 por ciento de las cantidades defraudadas desconocidas por la Administración y reintegradas por I la gestión de dichos funcionarios, según dispone el pá-
rrafo l.° del art. 85 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890; y—Cuarto. Que se manifieste á la referida Intendencia que las circulares que en lo sucesivo dicte en uso de sus atribuciones se ajusten en un todo á la legalidad vigente.—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de Abril próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último y bajo el número 941, la Real orden-siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda, de 24 de Octubre de 1896, dando cuenta de las dificultades que existen para conseguir que los Registradores de la propiedad, lleven á cabo la inscripción y transcripción de los bienes y derechos del Estado por no habérseles abonado los honorarios devengados en este servicio á cuyo fin propone que se les pague como minoración de ingresos por el concepto de réditos de censos y productos en venta de las propiedades del Estado, ínterin se consigne en Presupuestos la cantidad necesaria ál efecto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que no existe en la vigente ley de Presupuestos disposición alguna que pueda servir de base á la resolución que se propone, ha tenido *á bien denegarla y que á fin de subsanar los. inconvenientes que señala la Intendencia proponga la Sección de los Registros de este Ministerio, la disposición oportuna que recordando á los Registradores las órdenes vigentes sobre la materia, señale como mérito ó demérito en la carrera la actividad ó demora en las inscripciones que afecten al Estado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 6 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Circular.
El artículo 4.° del reglamento de Subsidio industrial, previene que las cuotas de patente no serán prorrateables, sino que además de ser íntegras se exigirán de una sola vez al empezar el ejercicio de la industria ó el año económico; el 94 del mismo dispone que todo el que ejerza ó se proponga ejercer cualquier industria de las citadas abonara integro la cuota respectiva dentro de los primeros A5 dias del año económico, proveyéndose del certificado correspondiente para poder ejercer y el art. 83 preceptúa que las autoridades de todas clases no permitirán el ejercicio de estas industrias sin que se justifique el pago de la cuota respectiva.
Y como quiera que á pesar de estos preceptos tan terminantes, ha llegado á conocimiento de esta Intendencia general que tanto en esta ciudad como en otros términos municipales se ejercen industrias de las de patentes, sin haber satisfecho las correspondientes cuotas, infringiéndose de ese modo el reglamento con notorio perjuicio de los fondos del Estado y de los de los Municipios; he acordado llamar la atención de las Administraciones provinciales, á fin de que por sí y por las subalternas y Alcaldes municipales de los respectivos pueblos enclavados en cada provincia, se proceda con la mayor actividad á invitar á los comprendidos en esa clase de industrias que no hayan abonado sus cuotas, á que verifiquen el pago de las mismas toda vez que no han podido ejercer sin proveerse del correspondiente certificado, según está dispuesto. Dando cuenta á este Centro en su oportunidad del resultado obtenido por las gestiones de cada Administración provincial, y acusando mientras tanto recibo de la presente.
Habana, 6 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
cédulas personales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Abril último, bajo el número 939, se comunica al Ex-