GACETA DE LA HABANA
139
PAGO DE PREMIOS.
Desde el viernes 22 del corriente mes, se abonarán por las Colecturías pagadurías de esta capital, según lo indique el sello estampado al dorso de cada billete, todos los premios que no excedan de 1000 pesos, y en Provincias en la misma forma y tan pronto como esté en poder de los Pagadores la lista oficial.—Por la caja de esta Administración, se abonarán todos los que excedan de 1000 pesos, los que tengan el sello de venta directa y los demás que por comodidad del público se presenten á su cobro; en la inteligencia que dos días hábiles antes de la celebración de los sorteos, y dos después de verificado, quedarán en suspenso los pagos con objeto de formalizar las operaciones.
Los pagos por la Caja de esta Administración se efectuarán de once á dos y de ocho á doce en las Colecturías Pagadurías.
COLECTURÍAS PAGADURÍAS DE 1.a CLASE.
Número 1.—'Teniente Rey 16, esquina á San Ignacio.
»	2.—O’Reilly 74.
»	3.—San Miguel 79.
»	4,—San Rafael entre Amistad é Industria.
»	5.—Obispo 57.
»	6.—-Obispó 21.
»	. 7.—Mercaderes 22.
COLECTURÍAS PAGADURÍAS DE 2.a CLASE.
Número 1.—Mercado de Tacón 25, por Galiano.
»	2.—Obispo, esquina á Bernaza.
»	3.—Monte 224 (Cuatro	Caminos).
»	4.—San Rafael 20^.
»	5.—Mercaderes 12.
»	6.—Portales de Albisu, esquina á Monserrate.
El sorteo prevenido en los artículos 59 y 172 de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre último, para adjudicar un premio de 200 pesos entre las 50 niñas de más edad de las acogidas en la Casa de Beneficencia de la Habana, ha tenido efecto en el acto del sorteo del día de hoy en la forma prevenida en la Instrucción, habiendo salido premiado el número 13. y que corresponde á la niña doña Cecilia Valdés.
El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea,
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ex.cmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Meana y Marina, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego' de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Enero de 1897.—Él Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
| Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 13 del actual, se ha servido acordar
de conformidad con el Sr. fiscal, se guarde y cumpla la disposición contenida en la Real orden que dice así:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice: con fecha 29 del pasado mes á esté Ministerio lo que sigue: —Excmo. Sr.:—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. con objeto de evitar dilaciones y dificultades en la tramitación de los exhortos suplicatorios ó diligencias judiciales que hayan de cumplimentarse en el extranjero, que los referidos documentos deben necesariamente ir dirigidos á la autoridad judicial, del punto en el cual hayan de evacuarse, exceptuándose únicamente el caso en que las citadas diligencias, hayan de tramitarse en súbditos españoles sobre los cuales ejerce jurisdicción la autoridad consular, á la cual deberá en este caso dirigirse el Juez ó Tribunal instructor.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado áV.S.para su conocimiento y demás efectos, encareciendo al propio tiempo á V. S. se sirva acusar recibo á vuelta de correo.»
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, según se dispone, expido la presente en la Habana, á 16 de Enero de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 75 dias siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Ildefonso Sell Guzmán.... » Norberto Pérez del Molino. . .	Censos. Id.	39 79	15 Enero 97. Id. id.	140 155	51*
Debiendo tener efecto eí día 27 de. Febrero á la 2 en punto de la tarde, la Venta por segunda vez en pública subasta del solar núm. 97 de la calle Real, en Regla, que tiene una superficie de 37 metros 26 centímetros planos, tasado en la suma de 55 pesos 89 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Enero 18 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y
ofrece la suma de_______ (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
Negociado de abandonos.
El día 21 del corriente mes, á las doce del día, se rematará en los almacenes de esta Aduana, la mercancía siguiente.-
Una caja marca rotulada, con peso bruto de 38 kilos, conteniendo queso, al mejor postor.
Habana, Enero 18 de 1897.— Ulpiano Valdés.
El día 25 del actual, á la una de la tarde, se rematará en la Inspección de muelles de esta Aduana, una caja marca J. G., con peso bruto de 52 kilos conteniendo muestras de tejidos, cuya subasta se adjudicará al mejor postor, sin sujeción á tipo.
Habana, Enero 16 de 1897. — Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p. g	transitorio........... 18547	12
Diez por ciento	transitorio.................... 2285	51
Exportación....................................  617	77
Descarga....................................... 2378	33
Carga.......................................-	17 72
Depósito mercantil. ...................................
Intereses de pagarés............................. .....
Maltas...................................... 3384
Impuesto especial de fósforos............... ...
Impuesto sobre pasajeros.................... ...
Resultas del presupuesto de ampliación. . . .	...
Resultas de los definitivamente cerrados
Total . . . .	23880 29
RAMOS AJENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas ............ 1233 34
6 p. § diferencia de premio legal sobre piara .	2 12
Consumo de bebidas . . . .................. 8222 30
10 p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 594 46
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	33932 51
Habana, 18 de Enero de 1897.-El Tenedor de libros, MaAuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Aloézar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés_
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se provean 4 plazas de auxiliares de Almacenes para dependencias del Cuerpo, se hace saber por este medio á los que deseen tomar parte en el concurso que para cubrirlas ha de efectuarse, lo hagan, teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante esta Junta facultativa, comenzando el próximo l.° de Febrero y con arregló al programa que está de manifiesto en la Secretaría de la misma.
2.	a Las plazas que han de cubrirse serán en concepto de eventuales, por el tiempo que dure la campaña, sin perjuicio de ir ocupando cuando les corresponda, vacantes de la plantilla, según vayan ocurriendo;
3.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta, expedido por el Alcalde respectivo, si son pais anos, y copia de la licencia y cédula, si licenciado s, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el día 31 de los corrientes.
4.	a Los deberes y derechos de los que obtengan plaza están consignados en el Reglamento para el personal del material de Artillería, aprobado por Real orden de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 16 de Enero de 1897.—El Capitán vocal Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: El Coronel Director Presidente, C. Valer a.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 20 DE ENERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual. ...............
ídem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades.............