GACETA DE LA HABANA
975
-------------------------------------------------r
hacerse cargo de dicho taller, y los entregará en la misma forma y de igual manera que los reciba cuando cese la contrata.
7.	a El contratista quedará autorizado para poner por su cuenta al frente del taller á una persona de su confianza que dirija los trabajos de zapatería; mas si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados abonará aquél por este concepto, 17 pesos oro al mes.
8.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
9.	a Quedarán á beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas las responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad, que ♦existieren en el taller.
10.	El Gobierno general podrá disponer, si las •circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos, si llegase á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo; el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación del presente pliego de condiciones, pues en otro caso serán desechadas, aún cuando resultasen más ventajosas.
12.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda la cantidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar en el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración del remate, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor precio por la elabora ción del calzado.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva •expresada en la condición 14, al que ofrezca mayor precio.
17.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará, en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Habienda, •como garantía del cumplimiento del contrato.
18.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller, que fueren de su propiedad y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya, responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general , decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
20.	El contratista contrae la obligación de satis facer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 1898, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tereas que se indican, abonar ú cada zapatero (tanto en letra) á cada uno de los aprendices de primera (tanto) y á cada uno de los de .segunda (tanto).
(Fecha y firma.)
Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del IUmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.a El contratista facilitará á todos los penados tabaqueros que haya en el establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material bastante para la elaboración de tabacos, y abonará el importe de los jornales que se expresan en el siguiente cuadro, en la misma forma y clase de moneda en que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda:
Mensualmente.
25 50 17 8 17 12 6
( Oficiales.............
Tabaqueros.....■< Aprendices de 1.a clase..
Aprendices de 2.a ídem..
í Oficiales...... ......
Despalilladores.. •< Aprendices de 1.a clase..
Aprendices de 2.a ídem..
3.a La tarea que ha de hacer semanalmente cada uno de los distintos operarios del taller de tabaquería, es la siguiente:
Tabaqueros.
VITOLAS
&
<
Oficiales. , . . . Aprendices de la clase .... Aprendices de 2a clase ....
300
<u 8,	A? 3 *3	«5 ■o	OJ a	ti i »2	0 .2 a	'a	iA 0 0
G 1—<	BQ	Ph	2		i	1	«a H
450	750	750	80O	900	1000	IOOO	IOOO
			60O	750	900	900	900
					600	600	600
DESPALILLADORES.
Oficiales ............10 manojos diarios de tripas.
Aprendices de 1.a clase. 8	„	„	„	*
ídem de 2.a id........ 6
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana; durante el año •económico de 1897 al 98; de orden de S. E. se inserta .á continuación el pliego de condiciones de dicho remate, para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de 1^ Habana, durante el año económico de 1897 á 98.;
1.a La subasta para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 22 de Junio del presente año, á las dos de la tarde, en la
4.	a Si al contratista conviniese la elaboración de vitolas distintas de las anteriormente enumeradas, lo solicitará del Gobierno general.
5.	a El contratista tendrá la obligación de admitir y enseñar el oficio á un aprendiz por cada oficial de tabaquero y de despalillador que en el mismo exista.
6.	a Estos aprendices no devengarán jornal alguno, pero transcurrido diez meses desde su ingreso en el taller, pasarán á la categoría de aprendices de 2.a clase; dentro de otros diez meses, ascenderán á la de 1.a clase, y dentro de otro período igual de tiempo, á la de oficiales.
7.	a Si algún penado, por su aptitud especial, aprendiese el oficio antes del tierripo prefijado, de manera que esté en condiciones de elaborar la respectiva tarea, podrá pasar á la categoría de aprendiz con jornal, ó ascender á la clase superior; cuando llegue este caso, y en compensación, si alguno de los aprendices resultare incapaz para el oficio, será separado del tal'er.
8.	a El contratista no podrá rebajar el número de operarios del taller de tabaquería, alegando para ello falta de materiales para la elaboración, mucha existencia de tabaco torcido, ó cualquier otro motivo de igual naturaleza que no esté debidamente justificado á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general; quedando obligado, en el caso de que le sea forzoso suspender los trabajos de la elaboración por las causas ya mencionadas, á satisfacer los jornales de los penados que dejen de trabajar hasta que se reanuden dichos trabajos.
9.	a Si en el Presidio hubiese personal disponible y conviniese al contratista el aumento, podrán ingresar en el taller tantos aprendices, sin jornal, cuantos sean los operarios de distintas clases que lo devenguen
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secador de material, quedando á beneficio del establecimiento, las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso, y cubiertas todas sus obliga ciones, podrá retirar los efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
11.	Será igualmente de cuenta del contratista la conducción de materiales, y podrá colocar al frente del taller, á su cuenta, una persona de su confianza, para dirigir los trabajos; pero si éste fuese de la clase de penados, devengará al mes un peso más que los demás penados operarios. El Presidio facilitará, sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
12.	El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio, y cuando las obras sean de tal importancia que afecten á la seguridad del edificio ó haya necesidad de establecer maquinaria, se procederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección general de Obras públicas.
13.	El Presidio facilitará el local para el taller, así como el agua necesaria para los usos del mismo.
14.	Si las circunstancias lo exigieren, el Gobierno podrá disponer del todo ó parte de los confinados del taller de tabaquería, cerrándose dicho taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquéllos y sin
que por ello el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
15.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesoreiía central de Hacienda, la cantidad de 200 pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Tilmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos; por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
19.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor jornal que el consignado en la condición segunda.
20.	En el caso de que resultarán iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 18, al que ofreciere mayor jornal.
21.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á dos mil quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviese en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
24.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
25.	El contratista podrá traspasar este contrato á otra persona ó sociedad mientras el cesionario acepte las condiciones de su otorgamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, debiendo formarse al efecto nueva escritura que, como la presente, será de cuenta del contratista al igual que el importe de los testimonio que hubiere necesidad de sacar.
26.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol, excepto los domingos, jueves y viernes santos, día de Corpus, y el de S. M. el Rey (q. D. g.), dejándoles la tregua reglamentaria para comer el rancho de la mañana.
27.	Sin embargo de lo estipulado en la condición que antecede, cuando voluntariamente se presenten los penados á trabajar en los días de fiesta se le permitirá hacerlo recibiendo en mano la gratificación que por ello le ofrezca el contratista.
28.	Aunque por la condición 11 se autoriza al contratista ó á su representante para dirigir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los penados están á cargo del escolta ó brigada de su custodia.
Modelo de proposición.
D. N... .N... .vecino de.... según cédula que se acompaña, enterado^del anuncio publicado en la Gaceta de la HabaíÍa del día.... de.... del corriente año ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha, convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 1898, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada oficial tabaquero (tanto en letra) á cada uno de los aprendices de primera (tanto), á cada uno de los de segunda (tanto), á cada uno de los oficiales despalilladores (tanto), á los aprendices de primera (tanto), á los aprendices de segunda (tanto).
(Fecha y firma).
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares. ¡
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado l.°—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente, que se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas de aspirantes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacan-