GACETA DE LA HABANA
269
los III, café «El Boulevard,» y á don Manuel Rodríguez Pérez del propio domicilio que los dos anteriores, don Pedro Lombard Mecarte, á don Anacleto Guerra Arencibia, don Manuel Castellano García, don Antonio Ramos Nuez, don Felipe Gutiérrez Suárez, don Francisco Penichet Cámos; para que el día 13 del mes actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 2 de Febrero de 1897.—El Escribano, Dónalo Naveira	484 I 5
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada por hurto á don Benito Menéndez, el Sr. juez de primera instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Ramón Ramos, que la Superioridad ha dispuesto hacerle entrega de las losas que le fueron ocupadas y que podrá recojer del poder de don Manuel Zardon.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 27 de Enero de 1897.—El Escribano, Manuel Baños. 476 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Alfonso, vecino que fúé del Vedado, calle 5.a esquina á 6, para que se presente en la Excma. Audiencia, el 12 de este mes, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Juan González Gómez por hurto.—-Habana, 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega
511	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Faustino Larrinaga y Alejandro Bor-ges Navarro, vecinos que fueron de San Joaquín número 33 y á don José Blanco y Blanco, vecino que era de la calle de San Salvador número 40, para que acudan á la Excma. Audiencia, el día 22 del actual, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero por hurto.—Habana, 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
512	I 6
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Timoteo Padi ón, vecino que íué de Jesús del Monte número 87, para que se presente en la Excma Audiencia el 23 de Febrero corriente, á las doce al juicio oral de la causa contra don José García Valenzuela por hurto.—Habana 4 de Febrero de 1897.—El Escriáano.—Miguel Ortega.
513	I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Díaz Domínguez, natural de la Habana, hijo de María, soltero, Jornalero, de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que ex tinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, requiero á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 27 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. 445 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por el término de diez días, con la rebaja de un diez por ciento del avalúo, los bienes muebles pertenecientes al abintestato del Comisario de Guerra don Serafín Arredondo y Olea, tasados en la cantidad de cincuenta pesos veinte centavos en oro, habiendo señalado para el remate el día 26 del corriente á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de la Amistad número 66; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el noventa por ciento del avalúo de dichos bienes: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los que se interesen en la subasta podrán instruirse de más pormenores en la Escribanía, donde estarán los autos de manifiesto.—-Habana, Febrero 3 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Miguel Ortega.	480 I 5
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Emilio Torres Incógnito natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de la Habana, casado, de 38 años de edad, é hijo de doña Marcelina., para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á las resultas de la causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada, apercibido sino lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y la policía judicial pueda cumplir lo dispuesto S. Sría. ha ordenado se publipue la presente por la Gaceta de la Habana.—Y á fin de que tenga efecto se libra la presente. —Guanabacoa y Enero 30 de 1897.—Fulgencio de la Vega.— Anastasio Arango.	524 I 7
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa número 261 del 95, seguida contra el pardo José de las Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación, con las prevenciones que determina la ley de Enjuiciamiento Criminal en sus artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Bruno Mayor, vecino que fué de la calle de Delicias número 17 en esta villa, y á nn moreno nombrano Juan, de oficio albañil y vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del Hospital; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 15 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa.— Y como se ignora la actual residencia de dichos testigos se practica por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanaba-coa, Enero 30 de 1897.—Rafael Galindo.	475 I 4
BEJUCAL.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto en el expediente de incapacidad de doña Enriqueta Urdicain y De-Pres, natural de Cienfuegos, hija de don Ignacio y de doña Juana ya difuntos, soltera, de 47 años, de edad se emplace por este medio á los parientes de dicha doña Enriqueta, para que dentro del término de un mes comparezcan en el Juzgado á exponer lo que juzguen conveniente acerca de la reclusión solicitada, pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia, sino hubieren comparecido. -
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Bejucal Febrero l.° de 1897.—Gaspar Barona.
470 I 6
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Dimas Suárez, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.— Bejucal, Enero 20 de 1897.—Adolfo Plazaola.— Por su mandado, Ldo. Ramón J. Franqui.	469 I 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luciano Fernández Lago, de esta naturalidad y vecindario, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de don Salustiano y doña Rafaela, para que en el término de diez días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió en este Tuzgado por rapto, en virtud de no haber asistido al juicio oral de la misma, apercibido de que se le declarará rebelde sino se presenta. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de po- | licia procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel del ya mencionado individuo Fernández Lago.—San Antonio, Febreero l.°de 1897.—José í. Travieso y López.— j Agustín Castro.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en San Antonio á l.° de Febrero ; de 1897,—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
488 I 5
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instruc-.| ción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Inocente Alvarez, conocido también por José María Maya natural de San Diego, vecino de las Taironas, soltero, de 35 años, y labrador, para que dentro del término de 10 días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue, por hurto.—Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, conduciéndole en clase de preso al lugar antes expresado.—Cortés á 27 de Enero de 1* 97.—Leopoldo" Cid.—Delfín Hernández	472 I 5
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al procesado don Alonso Marcos Fernández, cuya actual residencia se ignora, que en la causa que se le siguió por robo, se dictó sentencia en 30 de Diciembre último, absolviéndole con las costas de oficio, cuya sentencia fué declarada firme por auto de once del actual.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.— Güines, Enero 29 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
438 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á los vecinos de esta villa, don Vicente Pereira Trigo y don Vicente Hernández Muñóz, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto contra don Manuel Alvárez—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Febrero 2 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	479 I 4
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que sigue:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Basilio Diago, hijo de María y de Manuel, natural de Corralfalso, soltero, labrador y de 92 años, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones, seguro de que si así lo hace, se le oirá y admi' nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. —Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Basilio Díaz.—Cárdenas, Enero 26 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S.,Sría. ante mí: Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Cárdenas, Enero 26 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
456 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Martínez, vecino de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido contra el mismo por hurto de un buey á don Enrique Vilá, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 21 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Por mandato de S. Sría.- Domingo Pérez Manso —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Cárdenas, Enero 25 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
429 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
• Por la presente se hace saber naberse dejado sin efecto la captura del moreno Eustaquio Kin Matarán, que á consecuencia de cau sa por asesinato frustrado se interesó en l.° de Octubre de 1895.—Alfonso XII, Enero 30 de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	467 I 5
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Damián Amorós, hijo de Dolores, natural deSanta Ana, vecino de Bijas, soltero, de 34 años, para que dentro del tér-
mino de diez días se presente en la cárcel de esta localidad á cumplir condena en causa por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades procedan á su busca, captura y remisión de dicho penado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Enero 28 de 1897.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	424 I 4
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro, para que el día 2 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	478 j 4
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Quesada, hijo de Angel y de Mateo, soltero, jornalero de 19 años, natural y vecino de Colón, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública á cumplir condena en causa por estafa, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de la ley .—Asimismo encargo á las autoridades y la policía procedan á su prisión— Colón, Enero 28 de 1897.—José A. Ruíz.-Manuel V. Lavarría.
442 I 6
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra el moreno Vidal Díaz por hurto, se cite por este medio al moreno Trinidad García, vecino que fué de la finca Santo Domingo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	444 I 5
SANTA CLARA
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do Jacinto Rodríguez, hijo de Tecla, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad y carpintero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial,se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en caita orden de la Illma. Audiencia en causa contra el mismo por rapto.—Dado en Santa Clara á 23 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
447 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen al asiático Antonio Cruz y moreno Manuel López, vecinos que fueron de esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del del 19 del actual comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón Villarreal por hurto, apercibido de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino lo verifican sin excusa legal justificada ante el juez de su domicilio.—Y para supublicación libro la presente.—Cienfuegos Febrero 2 de 1897.—Andrés S. Moreno.
520 I 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dis-pusto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el moreno Federico Rodríguez por hurto y daño en propiedad que por este medio se convoque al moreno Toribio Lacerio ú Olano, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, P. S. Avelino Betancourt.	452 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, en providencia de hoy, dictada en la causa por hurto de una vaca á don José M. Andreu, ha dispuesto se convoque por este medio á don Sixto Roses Llopiz, para que dentro de cinco días contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Sto. Tomás número 25 para que preste declaración en la referida causa.—Santiago de Cuba Enero 20 de 1897.—Pedro J. Fornary.
473 I 6
El Sr. juez de instrucción, de esta ciudad en providencia de esta fecha dictada á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Eusebio Lazo Ruíz por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de la Habana se cite á don Fernando Cabrera, dependiente que fué del café «El Chiquito,» en esta ciudad, para que á las dos de la tarde del día 25 del actual comparezca ante la citada Audiencia á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Febrero l.° de 1897.—Andrés S. Moreno.	492 I 5
HOLGUIN
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, juez de primera ins-p
tanda de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Leocadio Díaz, natural de Mayarí, hijo legitimo de Francisco y de Rosa, vecino de Mayarí, de oficio campo y demás generales se ignora, para que en el término de quince días después de publicada la presente, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba á disposición de la Sala de justicia de la Excma. Audiencia de este territorio, por haberlo así acordado por su injustificada incomparecencia á las sesiones del juicio oral para que fué citado en causa que se le sigue con el número 37 de 1895 por el delito de lesiones.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, que tengan noticias del paradero del referido Leocadio Díaz, procedan á su detención y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia de este Territorio.—Y para general conocimiento se publica la presente en Holguín á 26 de Enero de 1897.—Elpidio de los Santos.—Por mandato de S. Sría. Manuel Rosafud. -Florida no Feria.	485 1 7