GACETA DE LA HABANA
501
comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—-Habana, Marzo 10 de 1897.—Zacarías Bréz-mes.	958 I 13
En causa por falsificación, contra el moreno Cecilio Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Francisco Barrera, doña Rosa Valdés y don Marcelino Labarrera, para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Ezcma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Marzo 9 de 1897.—Nicanor del Campo.	949 I 12
En causa que se instruye por lesiones al menor Alfonso Fernández Gago, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto qre por este medio se cite al Dr. don Manuel Rodríguez del Valle, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado al prestar declaración en la mencionada causa.
—Habana, Marzo 8 de 1897.—Nicanor del Campo.
922 I 12
En la causa que se instruye por falsedad en documento público, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al Ldo. don Francisco Carrera y Justiz, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Marzo 5 de 1897.—Nicanor del Campo.
881 | 11
En causa por tentativa de robo contra don Urbano Romero Pereira, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Valentín Castro, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Marzo 6 de 1897.—Nicanor del Campo.	915 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en diligencia de cumplimiento de egecutoria, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Martín León San-doval, para que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
893 I 11
El Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón García Mira y á don Santiago Zabalza, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por estafa.— Habana, Marzo 5 de 1897.—El «Escribano, Domingo L. Oliva.
892 I 11
En causa que se instruye por estafa contra don José Né-saga, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Agustín Collado y don José Eguidazo, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración etf la causa mencionada.—Habana, Mayo 5 de 1897.—Nicanor del Campo. 882 I 11
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe Iglesias Villaverde, natural de Asturias, estado soltero, profesión carnicero de 30 años de edad, hijo de Pedro y de Benita; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Marzo de 1897 —Piracés.—El Escribano, P. S., Mariano Guas.
935 I 13
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familia res de don José María Bosca, natural de esta ciudad, de 14 años y alumno del Asilo de San José, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo l.° de 1897.—Martín Piracés. —Mariano Guas.	890 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Celestino Fernández, por lesiones, ha dispuesto por ante mí se convoquen por este medio á don Arturo Fons y Zayas y don Manuel Pellón y Pellón, para que á las doce de su mañana del día 17 del corriente, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra la presente en la Habana, Marzo 9 de 1897.—P. D., José Verna.	917 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra la morena Matilde Hernández, por hurto, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la expresada morena Matilde Hernández, para que día 15 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 8 de Marzo de 1897..—El Escribano, José Verna.	916 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Iglesias Fariñas, por hurto, ha dispuestojque por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	953 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Abelardo Castro y Chao por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
956 1 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Calazán Gutiérrez por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin
de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número dos, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.
—Habana, Marzo 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	955 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Estenos Quintana, por hurto flagante á don Valeriano Parade; ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
954 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por lesiones á don Juan Mestre Alentor, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho lesionado para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración como ofendido.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897.
—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	934 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 57 del 97, instruida por hurto á doña Elisa Marín, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á una meretriz conocida por Puerto Rico y vecina de Aguacate esquina á Bomba, para que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil á prestar declaración. —Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Hanana, Marzo 10 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	938 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa instruida contra el moreno Patricio Colomé por robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el mismo posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Marzo 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
952 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, de este territorio librada en causa contra doña Cármen Escasena Villar, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Victoriano Ruigomez, don Antonio Cardona de Mena, Dr. don José A. de Santiago, José Santiago, don Jesús Vale y Antonio Santorios, á fin de qu el el día 2 del mes de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	920 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Evaristo Cantero y Francisco Torres, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Trujillo, asiático León Ferrer, Nazario Ferrer, Antonio Ferrer Villagarcía José Núñez Rodríguez, Sebastián Benítez, José Pérez Silva y á don Próspero Montenegro; para que el día 2 del mes de Abril próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1897. —El Escribano, Miguel Verna.	918 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por amenazas á la parda María Luisa Díaz, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al pardo Blas García, cocinero y vecino que fué de Maloja entre Campanario y Manrique, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 9 de 1897.— Luis Téstar.	919 I 11
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Díaz Borges, natural de Canarias, soltero, de 56 años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de San Pablo número 2 en el Cerro, á fin de que dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Canarias, comparezcan á reclamarla; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en un catre y varias piezas de ropas de uso.— Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia expido el presente. Habana, Marzo 4 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí; Donato Naveira.	" 899 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por falsificación de documento privado denunciado por don Rosendo Suárez y don José Fernández, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Fernández, vecino que fué de la calle Zanja número 109, á don Francisco Domínguez Guillén, j de Belascoain 20 y á don Cárlos Lagranje y Delgado, de Be-lascoain 55, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	'	885 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de ésta fecha y en la causa seguida por hurto, contra don Valentín Prieto y Yánes; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta i oficial se convoque á un pardo nombrado Leonardo, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Marzo 6 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	883 I 11
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por el precente, se cita á don José Señan y á don Ramón Bustamante, vecinos de San Matías de Río Blanco del Norte; así como á las personas que conozcan al moreno Catalino
Travieso y puedan deponer acerca de si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el incidente sobre embargo del sumario instruido contra el referido moreno por hurto de dos bueyes de don Antonio Linares Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á 8 de Marzo de 1897.—Manuel García.— Buenaventura Sánchez.	912 I 12
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite á los morenos Bernardo Hernández, vecino de Matanzas y Juan Romero, de Corralfalso de Macuriges, para que comparezcan en este Juzgado ó nombren persona de su confianza á quien hacerle entrega del par de zapatos y cama ocupada en causa seguida contra el pardo Indalecio Cuesta y otro por estafa á los referidos individuos, y cuya entrega se ha dispuesto por la Superioridad.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se le libra la presente.—Güines, Marzo 8 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	921 I 12
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto se requiere á don Ernesto Guerrero y Ferrer, vecino que fué de Guanabacoa, calle de Pepe Antonio número 54, y cuyo actual domicilio se desconoce; á fin de que dentro de diez días, sin escusa ni pretexto alguno, rinda en este Juzgado la cuenta final de su gestión como administrador judicial de los bienes del intestado del Ultramarino don José Pardo Barreiro, apercibiéndole la de exigirle la correspondiente responsabilidad si no lo verifica dentro de dicho término.—Guanajay, Marzo 5 de 1897.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
924 I . 12
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convocan por primera vez y término de treinta días á las personas que se crean con derecho á heredar á doña Cirila Acosta y Valdés, natural de Hoyo Colorado y vecina que fué de esta Villa, con el objeto de que dentro del plazo citado comparezcan en los autos de su abin-testato, á deducir dicho derecho, haciéndose constar que los bienes de la herencia consisten en tres casas de mampostería, tablas y tejas, marcadas con los números 36, 38 y 40 déla calle de San Rafael en esta Villa.—Guanajay, Marzo 6 de 1897. —Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Aro-cha.	925 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la causa instruida contra el pardo Antonio Domínguez por el delito de estafa, ha dispuesto sea citado por medio de los periódicos oficiales el moreno Manuel Suárez, para que dentro de tercera audiencia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia, apercibido que si no lo verifica incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente cédula en Guanajay á 9 de Marzo de 1897.—Por mandato de S. Sría.—Adolfo Gil y Pi-cache.	923 I 12
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Calderón, soltero, de campo, de estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote, y vivía con su madre la morena Serafina Calderón, en Canasf, en la calle del Río; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 9 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
942 I 13
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Anacleto Brito y Chirino, hijo legítimo de Francisco y de Trinidad, de 31 años .de edad, natural de Ceiba Mocha, vecino , de Paso del Medio, soltero y labrador; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de don José María Rodríguez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.—Asimismo recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Cárcel á disposición de este juzgado.Matanzas, Marzo 6 de 1897.—Ricardo Pareja.—Santiago Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido la presente copia.—Matanzas, fecha ut su-pra.—Santiago Castro.	930 I 13
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Chávez, natural de Cárdenas, soltero, carpintero, de 32 años de edad, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la. cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo á don Juan Febles; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si nolo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su conducción á este Juzgado.*—Matanzas, Marzo 8 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Domingo Rossié.	929 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de.instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don José Delgado Rodríguez, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, en causa por lesiones, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesar á la administración de justicia.-Cárdenas, Marzo 6 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 6 de 1897.—Nicasio González.	926 I 13