734
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer sean citados los testigos don Alvaro Al-varez, don José Lavín, don Ceferino Enrique, don Leopoldo Sierra, don José Fernández y González, morenito Ignacio Vasconcelos; para que el día 12 de Mayo próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado,—Alfonso XII, Abril 12 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1419	I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite al moreno Antonio Campos, don Andrés García Rodríguez y don Antonio Márquez, para que á las 8 de la mañana del día 11 de Mayo próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra don Nemesio Pérez y otros, por hurto y falsificación.—Alfonso XII, Abril 12 de 1897.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1420	I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos don Baltasar Acosta, don Francisco Gómez, don José Santeiro, pardo Félix Ruíz y Moreno, Marcelino Domínguez; para que el día 24 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Vi-soso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Abril 8 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	1357 I 14
. COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por atedio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Longinos Juara, hijo de Sabina, natural de Colón, de 33 años, soltero; y moreno Juan Rodríguez, hijo de Inés, natural de Marianao, de 53 años y soltero; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado sujeto, á mi disposición.—Colón á 10 de Abril de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarria.	1415 I 18
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Manuel Domínguez Pérez; para que el día 4 de Mayo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por disparo, contra don Eligió Soto; apercibido si no comparece de ser conducido y formársele causa por denegación de auxilio.—Colón, Abril 14 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1449	I	18
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los asiáticos Cirilo Martí, Juan Zulueta, y Manuel Hernández, así como á las personas que conozcan al Zulueta; para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Colón, Abril 8 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1371	I	15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite al moreno Domingo Baró (a) Joaquín y á don Enrique Santi y Acosta, vecino del Roque; para que el día 19 de Mayo próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra dicho moreno, por hurto.—Colón, Abril 8 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1365	I	15
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por	este medio
se cite al moreno Alfredo Abreu, para uu ácto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones.—Colón Abril 9 de 1897. Manuel V. Lavarria.	1372	I	15
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal, en causa contra don Miguel Vega León, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á doña Basilia Delgado y doña María Val-dés Jiménez; para que á las dos de la tarde del día 4 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación,libro la presente.—Cienfuegos, Abril de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	1355 I 14 *
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario formado por muerte del pardo Bonifacio Pérez, ha dispuesto que por Ir Gaceta oficial se convoque á la parda Mercedes León, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos Abril 7 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1354 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formada por asesinato de don Cristóbal Rodríguez Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Cayetano Fortún y á don Ignacio Gozález, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos Abril 7 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1353 I 14
SAGUA LA GRANDE.
é
Don Eduardo Franco San Martín, juez de instrucción accidental de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Torge Arazorena, natural de la Habana, de estado soltero, de 27 años de edad, de profesión impresor, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, y si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, 10 de Abril de 1897. —Eduardo Franco.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1380 I 15
PUERTO PRINCIPE.
Don Pedro Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio que se expresará, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En Puerto Príncipe á 30 de Marzo de 1897, el Sr. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de la misma y accidentalmente de 1.a instancia, habiendo visto este juicio sobre tercería de dominio promovido por el Procurador don Arístides Don Varona, á nombre de doña Angela y doña Al-tagracia Varona Agüero y dirijida por el Dr. don José J. Mar-
tínez Díaz, contra doña Matilde Bueno de Avellano, representada por el Procurador don Francisco del Pino Vázquez, y dirijida por el Ldo. don Antonio P. Pichardo, y la sucesión de don Manuel Bueno y su esposa D.a Teresa Agüero, constituida en rebeldía; y—Resultandos.—Considerandos.—Vista la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de 18 de Junio de 1880. —Fallo: que debo de declarar y declaro con lugar esta demanda de tercería de dominio y en su consecuencia que debo de disponer y dispongo que se alce el embargo trabado sobre las casas números 45 de la calle de la Merced y 47 de la calle de la Soledad, ambas en esta población, y sus alquileres; debiendo quedar unas y otras á la libre disposición de sus dueños doña Angela y doña Altagracia de Varona y Agüero, á las que han de entregarse las cantidades que como productos de dichas casas obran en poder del administrador judicial ó de los inquilinos, y no hago especial condenación de costas por no estimarse temeraria la conducta de ninguna de las partes.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Pedro de Agüero.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose celebrando audiencia pública de este día, de que yo el Escribano doy fe.—Puerto Príncipe, 30 de Marzo de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para notificar dicha sentencia á la sucesión de don Manuel Bueno y doña Teresa Agüero, declarada en rebeldía, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 5 de Abril de 1897,—Agüero.—Ante mí, Tosé A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaeeta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
1409 I 18
Sres. herederos de don Pablo Allué y Alins y de don Francisco Bará.
El Sr. juez de primera instancia accidental de este partido en providencia de 24 de Marzo próximo pasado, recaída en la demanda de pobreza promovida por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Milciades Sánchez; para utilizarla en juicio ejecutivo que trata de establecer contra ustedes; ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio, como lo verifico por ignorarse su actual residencia y domicilio, para qne dentro del término de nueve días se personen en autos en legal forma para contestar el traslado que se les confiere en dicha demanda de pobieza; en la inteligencia de que si no lo verificaren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, y Abril 6 de 1897.—Tosé A. Carnesoltas.—Y para su publicacación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en-su fecha.—Carnesoltas.	1410 I 18
Sres. don Gabriel Gelavert, doña Rafaela Lescano y don Antonio Prado ó sus herederos si hucieren fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del día l.° del corriente dictada por ante mí á instancia del Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio para que dentro del término de nueve días comparezcan en la demanda que enjuicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de cuatrocientos ochenta y tres pesos cuarenta y dos centavos, procedentes de réditos de mil pesos reconocidos á favor del Hospital referido en la casa número 12 de la calle del Hospital y un colgadizo anexo compuesto de cinco piezas —Y en cumplimiento de lo dispuesto emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe 3 de Abril de 1897.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la própia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	1411 I 18
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Bus-tillo Ortíz, natural de Santoña, en Santander, soltero, de 36 años, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció sin haber otorgado testamento en el pueblo de Cama-juaní de donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que han sido inventariados y puestos en administración judicial, para que en el término de treinta días se personen en el juicio á hacer uso de su derecho en la forma prevenida por la ley, debiendo hacer presente que no se ha presentado heredero alguno.—Y para que llegue á conocí miento de los interesados expido este en Remedios á 5 de Abril de 1897.—Antonio de Lara y Derquí.—Por mandado de S. Sría. Bartolomé Jiménez.	1345 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Calderín, natural del Caney, vecino de Guaninicum, soltero, de 24 años, de campo é hijo natural de Francisco Calderín, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigue por rapto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Abril de 1897.—Luis Gastón y Gastón.^-Isidro Tapia.	1395 I 15
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á donGregorio Blanco y Blanco, natural de Chantada, en Lugo, vecino de Santa Filomena, soltero, de 29 años de edad y oficio herrador, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley .-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero
de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 20 de Marzo de 1897. —Luis Gastón.—Pedro J. Tomay.	1381 1 15
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, al blanco Alejandro Fajardo, natural de Jiguaní, vecino de San Leandro, en Palma Soriano, soltero, de campo y de 29 años de edad; para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el sigüiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, se constituya en la cárcel de Cuba á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; pues de no hacerlo, se le declarará rebelde señalándole por bastante los estrados del Juzgado.—Y al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía á fin de conseguir su captura.— Guantánamo, l.° de Abril del897.-José María García.—Angel Díaz |	1382 I 15
HOLGUIN.
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, juez de instrucción
de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Agustín Durán Villanova, hijo legítimo de Agustín y de Emilia, natural de Seguí, provincia de Lérida, vecino de Bañes, soltero de 34 años de edad y de oficio cocinero; para que en el improrrogable término de quince días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa número 75 de 1894, que se le siguió por el delito de lesiones.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial que tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Holguín, á 30 de Marzo de 1897.—Elpidio de los Santos.—Por mandato de S. Sría. Alberto de Arce.	1342 1 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Abril de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Perfecto, presbítero, santa Antía y su hijo y san Eleuterio, mártir.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 19 de Abril próximo, á laß doce; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá electo dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 29 de Marzo de 1897.—El gobernador, Francisco Cassd.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administracMl civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.