Año LIX.—Num. 81
Domingo 4 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 649
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS ÜB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 or\
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem....$ 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro,
Por cada un afio atrasado....". . . . 5° c*s- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 25 de Febrero próximo pasado y bajo el número 191, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Los Registradores de la propiedad de Ultramar que soliciten permutar sus cargos, deberán hallarse en posesión de Registros de análogos rendimientos, vistos el promedio de los honorarios que hubieren devengado en el último quinquenio y los estados oficiales del movimiento de la propiedad inmueble y de la contratación en los mismos años.—Art. 2.° Cuando ambos permutantes presten servicio en la isla de Cuba, en la de Puerto Rico, en la de Luzón, en el grupo de las Vicayas ó en la isla de Mindanao, no será suficiente alegar como justa causa la que se funde en motivos de salud por condiciones climatológicas ó de otro cualquier orden; y en todos los casos de permuta en que dichos motivos se aleguen, los Presidentes de Audiencia respectivos designarán los facultativos que á costa de los Registradores informen sobre las causas invocadas por los interesados.—Art. 3.° El Registro que haya sido objeto de permuta no podrá serlo en las tres provisiones siguientes del mismo, que se verificarán en los turnos correspondientes, conforme á lo dispuesto en la ley Hipotecaria, pudiendo ser ulteriormente permutado; pero siempre con aplicación de este precepto.—Art. 4.° No se accederá á la permuta en los casos en que alguno de los permutantes hubiese cumplido sesenta años de edad.—Dado en Palacio á 19 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento,y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Marzo 30 de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de un millón de pesos, esta In tendencia pone en conocimiento del público que dará letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán veinte de á cincuenta mil pesos cada una y á ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe de cada letra.
2.	a El beneficio mínimo para el Tesoro será de uno por ciento.
3.	a El pago de las letras se verificará en las especies siguientes: 25 por ciento en billetes y el 75 por ciento restante en plata metálica para mantener en la Caja del Banco la reserva proporcional que demandan los billetes en circulación.
4.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
5.	a Las proposiciones que se presenten lo serán en el día cinco del corriente, hasta las tres de la tarde en el despacho del señor Intendente, por medio de
Corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos justificativos de haberse satisfecho el 2.° trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones. Estas deberán suscribirse por comerciantes banqueros, los cuales á su vez justificarán hallarse también al corriente en el pago de la contribución industrial en la forma antes dicha.
6.a La Intendencia en Junta de Jefes examinará las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos, así como rechazarlas todas si no las creyere admisibles.
Habana, 2 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero último y bajo el número 405, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 64, fecha 18 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en la vacante que resulta por ascenso de D. Juan Lacalle, á don Pedro de la Torre, cuyas condiciones de aptitud se acompañaban con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Enero último y bajo el número 406, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 21, fecha 2 de Enero último, dando cuenta de haber declarado cesante á don Francisco Diago y Du’Bouchet, del destino de oficial 5.° de la Administración especial de Loterías; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda al interesado.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y bajo el número 409, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 16, fecha 15 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.a-de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en la vacante que resulta por cesantía de don Silvestre Caballero, á don José de Toca y Aguilar, cuyas condiciones de aptitud se comprueban con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y'en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Marzo 30 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero próximo pasado y bajo el número 418, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 52, fecha 9 de Enero último, dando cuenta entre otros particulares, de que D. Manuel Sánchez Gampo-
manes, oficial 4.° Administrador que fué de la Subalterna de Manzanillo, no se posesionó dentro del plazo reglamentario del destino de oficial de igual clase, Administrador de la de Trinidad, á que fué trasladado por R. O. de 3 de Octubre del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la traslación acordada en la R. O. referida, declarando cesante al inte-' resado, con el haber que por clasificación le corresponda de su anterior destino de Administrador de Manzanillo, y retrotrayendo los efectos de la cesantía á la fecha en que hizo entrega de este cargo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1897-—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 394, la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.:—Vista el acta de la sesión celebrada en 3 de Agosto del año próximo pasado, por la Junta general extraordinaria dé accionistas del Banco Español de esa Isla, con objeto de examinar la proposición formulada por el Consejo de Gobierno y Administración de dicho Establecimiento para la reconstitución del capital del mismo y reforma dé los artículos 2, 36, 39 y 53 de sus Estatutos, acta que remitió V. E. á este. Ministerio, con carta oficial de 17 de dicho mes y año. —Vista la memoria que forma parte de la proposición expresada, en la cual se explican los motivos que hacen necesaria aquella reconstitución:—Resultando que las vicisitudes y desgracias de esa Antilla y de su comercio en general han llegado á hacer muy difícil, si no imposible, para el Banco Español de la misma el cobro de una parte de los créditos que figuran en su Balance:—Resultando que por este motivo el Consejo de Gobierno y Administración considera de necesidad eliminar en el activo del Balance de dicho Establecimiento las partidas estimadas como irrealizables que representan una quinta parte del capital de ocho millones de pesos que está obligado á tener„ según sus Estatutos:—Resultando que para reconstituir este capital ó reponer la pérdida expresada, importante un millón seiscientos mil pesos, el Consejo de Gobierno y Administración propuso á la Junta general extraordinaria:—Primero. Que previa la aprobación del Gobierno de S. M., las actuales acciones de quinientos pesos del Banco sean convertidas en cuatro de á cien pesos canjeándose los actuales títulos por los nuevos. —Segundo. Que se emitan otras 16,000 acciones de á cien pesos, con losTni^mos derechos y obligaciones que las demás y con áuméración correlativa.—Tercero. Que dichas acciones se coloquen á la par ó al tipo superior que sea posible, cuando él Consejo de Gobierno lo considere conveniente, dándose, durante cierto término, preferencia á los actuales accionistas para su adquisición; y—Cuarto. Que se reformen los artículos 2, 36, 39 y 53 de los vigentes Estatutos del Banco, del modo siguiente:—Artículo 2.° El capital del Banco será de ocho millones de pesos efectivos, representados por 80,000 acciones nominativas de cien pesos cada una, sin perjuicio de aumentar el expresado capital hasta diez y seis millones de pesos, con arreglo al art. 11 del Convenio de 24 de Agosto de 1878, para los fines expresados en el mismo.—Dicho aumento se verificará también por acciones que no podrán i emitirse por un precio menor que el de la par en oro y por series proporcionales.—Artículo 36. Los Subgobernadores, para entrar en posesión de sus cargos, deberán haber depositado en la Caja del Banco, inscritas á su nombre, 200 acciones cada uno, las cuales no serán devueltas hasta que habiendo cesado en el desempeño de sus respectivos cargos, hayan sido aprobados sus actos por el Consejo de Gobierno.—Art. 39. El Consejero es indispensable que reúna las circunstancias siguientes.—Primera. Estar domiciliado en la Habana.—Segunda. Ser natural de los dominios españoles ó haber obtenido carta de naturaleza, según dispone el art. 34.—Tercera. Ser mayor de 25 años. —Cuarta. Tener inscritas á su nombre, tres meses antes de la elección, 80 acciones del Establecimiento las cuales quedarán depositadas en las Cajas del mis-