1198
GACETA DE LA HABANA
recibido el siguiente telegrama del Sr. Ministro de Ultramar:—«Queda autorizado V. E. para habilitar sellos matrículas de trescientos setenta y cinco y cincuenta pesos del año anterior para el actual.»
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Esta Intendencia general, á propuesta del Administrador general del Impuesto de Timbre sobre el consumo de fósforos, se ha servido autorizar el nombramiento de Delegado del Impuesto referido, en la provincia de Santiago de Cuba, á favor de D. Antonio Ulloa Montes de Oca.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 106, expedida por este Centro en 28 de Junio de 1883, á nombre de D. Miguel Roca, por cuatro acciones del Banco Español números 3721 al 3724, de la propiedad de D.a Juana Roca, é ingresados para garantir á dicho Sr. como Corredor de número; se anuncia al público por tres dias consecutivos, para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, de acuerdo con lo prevenido en la circular de la Intendencia general de 3 de Agosto de 1894; invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente.
Habana, 19 de Junio de 1897.—A. S. Bdrcena.
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación *y 15	p.g	transitorio......... 22236	57
Diez por ciento	transitorio................ 2051	62
Exportación..........................«...	27 90
Descarga................................... 1214	31
Carga .....................................   42	44
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés..............................
Multas.................................. 75	93
Impuesto especial de fósforos.....................
Idem sobre pasajeros............................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados.
Total......	25648	77
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas........... 173 55
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	3 30
Consumo de bebidas........................ 1157	09
10 p.g sobre tarifa de viajeros........ 467 36
Consumo de ganado.................. .............
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto..................... 303	33
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	349	60
Total general.....	28103 00
Habana, 22 de Junio de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto.Bno.—El Administrador, Cubells.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Obras municipales.
Visto el expediente instruido á virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de la Habana al objeto de sustituir el nombre de la calle del Obispo por la de «General Weyler» previa la aprobación superior.
Considerando que se han llenado todos los requisitos señalados para tales casos, y que de los antecedentes respectivos no existe motivo legal alguno ni de otro orden que impida ó demore la ejecución del acuerdo tomado por la Excma. Corporación respecto al particular; he resuelto que tenga la debida ejecución y cumplimiento.
En esa virtud, la calle de que se trata se nombrará y titulará en lo sucesivo «General Weyler», denominándosele así en todos los documentos oficiales, contratos, pactos y convenios relacionados con propiedades ó establecimientos industriales y de comercio, en esa vía enclavados, como también en cuantas operaciones se refieran á la misma, al objeto de perpetuar los hechos de armas que han dado ocasión al popular sentimiento patriótico por los tiempos que nuestro Ejército, de que es General en Jefe el Excmo. Sr. Go-
bernador y Capitán General de esta Isla D. Valeriano Weyler, ha alcanzado sobre los enemigos de la integridad del territorio y de la patria.
Lo que se publica para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 19 de Junio de 1897.—Miguel Días.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 23—Hacienda.
El día 9 de Julio próximo, á las dos en punto de de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la Comisión,de subastas, el acto de remate del derecho á ocupar el terreno del portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del mercado de Tacón, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 5 del próximo mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en ¡a Sala Capitular, ante la Comisión de subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, el acto del remate de los productos del arbitrio de «Vendedores ambulantes», en el año económico de 1897 á 1898, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación del arbitrio de «Vendedores ambulantes,»
que únicamente á pie ejerzan su industria.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación, la recaudación de este arbitrio en la capital y su término municipal, durante el año económico de 1897 á 1898.
Art. 2.° Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, aprobada por Real orden de 1,5 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre, los individuos que ejerzan la industria de vendedores ambulantes.
Art. 3.° Los vendedores ambulantes, excepto de billetes de la Real Lotería que hubiesen satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Art. 4.° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto al cobro del arbitrio, y en su consecuencia tendrá el de proceder por la vía de apremio con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señala para la cobranza, el de nombrar cobradores y celadores del arbitrio; el de conducir por sí ó por medio de sus agentes á la oficina de recaudación, coa los efectos que llevaren, á los vendedores ambulantes que no hayan satisfecho el arbitrio dentro det indicado plazo; y el de que se les presten por el Alcaide, alcaldes de barrio y policía municipal, los auxilios que necesite en el acto de ser éstos demandados.
Art. 5.° El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa que se cita anteriormente.
Art. 6.° El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, con relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombre y apellido de los vendedores ambulantes; con determinación de la clase de éstos y sus domicilios.
Sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza al rematador
Art. 7.° Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan los efectos á que se contrae la nomenclatura que se inserta al final.
Quedan exceptuados del pago:
Primero. Los expendedores de dulces que procedan de fábricas inscriptas en la matrícula industrial, siempre que sean dependientes con sueldo de la misma.
Segundo. Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos, siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula. Para el efecto se entenderán como tales dependientes los que perciban sueldo del establecimiento, pernocten en él y haya constancia de la Alcaldía de barrio de que son tales dependientes y de que están domiciliados en el establecimiento. Si vendiesen ambulantemente, estarán obligados al pago del arbitrio.
Tercero. Los arrieros que conduzcan efectos pa ra los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito.
Cuarto. Los que desde su puesto remitan los efectos á las casas de sus parroquianos.
Quinto. Los expendedores de billetes de la Lo-
tería físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres de solemnidad. El impedimento se justificará por el resultado del reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular, todos los días l.° y 15 de cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo; así por los facultativos como por la Alcaldía municipal.
Art. 8.° No están obligados al pago de las cuotas de vendedores ambulantes, los dependientes de éstos que conducen las mercancías á objeto de ventar siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del arbitrio.
Art. 9 o Queda prohibido en absoluto en los mercados, la circulación de vendedores ambulantes; y también en las cuatro calles que los circundan, la de los vendedores de aves. Queda asimismo prohibida la ocupación de portales ó terrenos públicos ó abiertos al tránsito público, sin que antes se haya cumplido lo que preceptúa el artículo 25 de las Ordenanzas municipales, cuyo texto es como sigue:— “Para abrir cualquier clase de establecimiento, puesto en la vía pú-“blica y baratillo en los portales, se necesita obtener “licencia de la Alcaldía municipal, y proveerse de la “matrícula municipal correspondiente”.
Art. 10. El rematador exhibirá en la Alcaldía municipal los nombramientos que hiciere, bajo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio,, á fin de que, con conocimiento de sus antecedentes,, puedan ser visados y sellados aquéllos, á los efectos del artículo 4.°, cuyos nombramientos deberán exhibir siempre que para ello sean requeridos.
Art. 11. Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agente de la Autoridad municipal al llenar su cometido, conducirán á la oficina del rematador á todo vendedor que no vaya provisto déla matricula correspondiente, donde se le retendrá la parte proporcional de los efectos, bastante á responder al importe del recargo ó la matrícula en su caso, cuyo recargo nunca, excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte de su importe, siendo impuesto por la Alcaldía municipal, á quien el rematador dará inmediatamente los partes para que resuelva el caso dentro de las 48 horas siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la matrícula y tercera parte de su importe como recargo, no se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siempre deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía mu-1 nicipal.
En caso de resistencia á la entrega de lo embargado para su depósito, se conducirá al causante del arbitrio al Juzgado del distrito, para que en auxilio de la jurisdicción administrativa se lleve á efecto el depósito, y se proceda además á lo que hubiere lugar en cada caso, con arreglo á las leyes.
Art. 12. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la matrícula no lo verificase en el acto y fuese necesario conducirlo á la oficina de recaudación, solo incurrirá en el recargo, que no excederá de tres pesos, si se acredita que había satisfecho ya el arbitrio. Este artículo se insertará al dorso de los recibos, con expre-i sión de q^e la matricula es personal é intrasmisible.
Art. 13. Si no fuesen suficientes los efectos que condujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, pedrá el rematador retener también e! tablero,, cesta ó animal; pero antes qe las 24 horas deberá remitir los animales al Corral de Concejo, si el vendedor no satisface en ese plazo su adeudo.
Art. 14. En todos los casos de retención, el contratista dara recibo detallado de lo que quede en su poder.
Art. 15. El rematador anunciará en el Boletín? oficial y periódicos diarios, el local en que establece su oficina, dando de elJo conocimiento á la Alcaldía municipal, y fijará al principio de cada semestre el plazo para la cobranza del arbitrio, que nunca bajará de 30 días, á fin de que los vendedores ambulantes ocurran á satisfacer el arbitrio, en el concepto de que los que no lo hubiesen satisfecho dentro de dicho término, incurrirán en recargo, sin perjuicio de la vía de apremio.
Art. 16. No se admitirá proposición que baje del tipo de 15.584 pesos 88 cts. en oro del cuño español al año.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja municipal el importe del remate por cuartas partes adelantadas, en períodos de tiempo iguales con relación al respectivo año económico, ingresando el primer plazo antes de tomar posesión, el segundo á los 45 días de la toma de posesión, el tercero á los 5 días de anunciarse la cobranza del segundo semestre y el cuarto, á los 45 días siguientes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos dentro de los cinco días primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía municipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle, por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico.
El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará precisamente en oro.
Los causantes también satisfarán al asentista, en la misma especie.
Art. 18. Las proposiciones se presentarán el día y hora que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 11.°, y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite haber depositado la cantidad de 5 por ciento del total importe del remate en 1 oro, para responder al sostenimiento de la proposición.