Año LIX.—Núm. 61
Viernes 12 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 489
GACETA DE
LA HABANA
IPIEIE^XOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIERFTO
PUNTOS DB SUSOHIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PKBOIO IDE LOS ACTTTCTO T.OS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.% 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ore.
Por cada un afio atrasado . .....5° c*s- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
En virtud de las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, de conformidad con la misma y en uso de la autorización concedida por el Gobierno de S. M., vengo en expedir el siguiente
DECRETO.
Artículo 1® Los contribuyentes de las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, cuyos débitos se hayan hecho efectivos por medio de la adjudicación de fincas rústicas ó urbanas al Estado, podrán retraerlas con la obligación de pagar antes del día primero de Julio próximo venidero el principal adeudo, los derechos del agente ejecutivo, peritos é inscripción en el Registro de la propiedad, quedando dispensados de satisfacer el papel sellado invertido en el expediente y los intereses de demora, salvo en los adeudos por derechos reales y plazos por compra de bienes nacionales, en los cuales deberán abonarse dichos intereses por exigirlos sus reglamentos en compensación de las demoras por prórrogas que los mismos autorizan.
Si existiesen en las oficinas de Hacienda centrales ó provinciales reclamaciones de los contribuyentes por infracción del procedimiento ejecutivo, los derechos del agente se constituirán en depósito hasta la resolución del expendiente.
El derecho que se concede á los contribuyentes por el apartado primero de este artículo es trasmisible á los herederos ó causahabientes de los interesados; pero ni unos ni otros podrán hacerlo valer contra los terceros compradores que hayan adquirido las fincas en subasta pública, mediante las formalidades préscriptas en las disposiciones vigentes.
Art. 2° Los contribuyentes á quienes se hubiese declarado defraudadores, quedarán relevados de la penalidad que corresponde al Estado si antes de primero de Julio próximo satisfacen el principal adeudo, la parte de penalidad que con arreglo á reglamento corresponda á los investigadores y los recargos del procedimiento ejecutivo, caso de haberse iniciado, con excepción del papel sellado invertido en el expediente.
Los expedientes de defraudación iniciados hasta la fecha y en los cuales no se hubiese aún dictado resolución, se sustanciarán rápidamente, y si el acuerdo fuere condenatorio y aceptado por el interesado, podrá éste optar á los beneficios que concede el párrafo anterior.
Los contribuyentes que sin ser defraudadores estuviesen apremiados y satisfagan sus adeudos antes de la fecha citada, quedan rele-
expediente.
Los contribuyentes que antes del primero
de Julio próximo venidero se presenten á pagar sus descubiertos y no estuviesen apremiados ni sujetos á expedientes de defraudación, quedan relevados^ del pago de las multas y de los intereses de demora.
Estos últimos deberán satisfacerse no obstante, en los adeudos por derechos reales y plazos por compra de bienes nacionales por las razones expuestas al final del párrafo primero del artículo anterior.
Art. 3® Los Ayuntamientos deudores á la Hacienda por el impuesto de cédulas personales, quedan también relevados de los intereses de demora si antes de primero de Julio próximo satisfacen sus descubiertos.
Art. 4° Quedan suspendidas hasta él día 30 de Junio próximo en las provincias citadas las visitas de Inspección del Timbre y de la contribución industrial, así como la prosecución de los expedientes ejecutivos iniciados hasta esta fecha.
Habana, 9 de Marzo de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Habiéndose publicado en la Gaceta de la Habana del 19 del pasado mes de Febrero, con error de imprenta substancial, el artículo l.° del Real decreto de indulto concedido por S. M. la Reina. Regente en 28 de Enero último para solemnizarlos días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g\); se inserta nuevamente dicho Real decreto después de salvado el error de referencia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 105, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se ha dictado, con fecha 22 del actual, el Real decreto siguiente:—Queriendo solemnizar los días de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII con un acto de clemencia, en uso de la prerrogativa consignada en el artículo 54 de la Constitución de la Monarquía Española; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) y como Reina Regente del Reiqo, á propuesta del Presidente del Consejo y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Concedo indulto de la. mitad de la condena á los sentenciados á presidio correc-1 cional, prisión correccional, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución del artículo 44 del Código penal.— Artículo segundo. Concedo igualmente indulto total de las penas de arresto mayor y menor de multa, sea cualquiera el delito cometido; así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, según lo prevenido en el artículo 50 del Código penal, con exclusión de la que se sufra por falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos, sin más excepción que los que hayan sido sentenciados con arreglo á las leyes de 10 de Julio de 1894 y 2 de Septiembre de 1896.— Artículo tercero. Para obtener la gracia concedida en los artículos precedentes, son circunstancias indispensables:—Primera. Que la sentencia dictada sea firme ó que la pronunciada fuera de las que puedan tener este carácter, mediante la no interposición de los recursos que contra ella procedan, sin más excepción que lo que dispone el artículo tercero de la ley de 18 de, Junio de 1870.—Segunda. Que los reos estén sufriendo condena, ó por lo menos, á disposición del Tribunal sentenciador.—Tercera. Que no sean reincidentes.—Cuarta. Que no hayan sido con-
denados por más de un delito en la última sentencia. —Quinta. Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en ellos.—Artículo cuarto. Quedarán sin efecto las gracias concedidas por el presente decreto, si reincidieren los indultados.—Artículo quinto. Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena de las penas personales y la totalidad de las pecuniarias, y las costas.—Artículo sexto. Se exceptúan de la gracia de indulto concedida por este decreto los reos condenados por los delitos siguientes: traición, lesa ma-gestad, falsedad,prevaricación,cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio,asesinato, robo é incendio y todos los delitos que solo se persiguen á instancia de parte y cuya pena se remite por el perdón del ofendido.—Artículo séptimo. Se exceptúan asimismo de la gracia concedida en el presente decreto, á los reos de delitos que tengan por objeto excitar contra la disciplina y prestigio del Ejército y la Armada, ó contra la integridad del territorio nacional y la seguridad del Estado.—Artículo octavo. Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las respectivas sentencias, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo á los Ministerios respectivos, con la mayor brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes haya sido aplicado, expresando el tiempo de la condena que se hubiese' cumplido en cada caso y el que, hecha la rebaja, restare por cumplir al penado.—Artículo noveno. Las autoridades administrativas y los Jefes de establecimientos penales y cárceles facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales y Jueces para la ejecución de este decreto.—Artículo décimo. El indulto concedido por este decreto, se aplicará, cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador ó jurisdicción que hubiese conocido, así en la Península como en las provincias de Ultramar.—Por los Ministros de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este decreto, y se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que ofrezcan en su ejecución.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1897.— María Cristina.—El Presidente del Consejo de Minis tros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos; advirtiéndole á los fines consiguientes, que para los sentenciados por los Tribunales de esa Isla, los artículos 44 y 50 del Código penal de la Península, citados en los artículos l.° y 2.° del preinserto Real decreto, se entenderán sustituidos por los 43 y 49, respectivamente, del Código penal vigente en esa Isla. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Enero del897.—Castellano.»
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual,-eb cumplimiento de la preinserta Soberana disposición,
1 de su orden se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1897.
El Secretario general, -Marqués de Palmer ola.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 25 de Febrero último, con motivo del fallecimiento del Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza y Fontanilla, Director propietario de la Gaceta oficial de la Habana y de la Imprenta del Gobierno, y á fin de que no se interrumpan estos importantes servicios, ha dispuesto que los desempeñe en sustitución, el hijo del finado, D. Rafael de Arazoza, sin perjuicio de la aprobación del Gobierno de S. M.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de cinco del que cursa y en uso de la facultad que le