GACETA DE LA HABANA
429
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la causa contra el pardo Antonio González y Valdés, á fin de que comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal el día 5 del mes de Marzo, á las 12 de la mañana, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897. —El Escribano, P. D., José Yerna.	816 I 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi cial para que á las doce de la mañana del día 8 del corriente mes de Marzo, comparezcan ante la Ezcma. Audiencia á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito, y don José Sáez González, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra dicho Rodríguez Estévez por estafa.—Habana, Marzo l.° de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	807 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Tomás García de la Cruz, por disparo de arma; ha dispuesto con esta fecha, se cite por 3 númerós de la Gaceta oficial, á D. Tomás García de la Cruz, don David Alonso, don Manuel González, doña Modesta Hernández, don Juan Mallón, don Idelfonso Oriol, don Manuel Aguabella, don Julián Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Baez; para que comparezcan el día 6 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, ante la Sala 2.a de la Real Sala de lo Criminal y asistan al juicio oral de la citada causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Febrero 27 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	796 I 2
GUADALUPE.
£1 Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don José Suárez Fernández por malversación de caudales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al mencionado procesado, á don José García Hernández y á don Juan Bautista Díaz, para que el día 29 del Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	813 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Exce« lentísima Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Juan Martínez, (á) Juan Palucha por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Foncubierto y á los asiáticos José Achín, Francisco Cubierto, Luciano Jam, José Díaz y Acan Acam, para que él día 31 del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—YJpara su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	790 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por estafa denunciada por don Juan Baez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Bernardo González García, vecino que fué de la calle de Industria número 5, á fin de que comparezca en este Juzgado calle de Chacón número 2, para un acto de justicia acordado en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 24 de 1897 —El Escribano, Arturo Galletti.	779 I 28
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Regino Calzadilla, por tentativa de hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito dlél Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Durán Rodríguez y al pardo Juan Portillo, vecinos de Lagunas 115, al pardo Francisco Solana Zayas, vecino del Vedado, calle doce número 6, al moreno Crescencio Portillo y Díaz, vecino de Salud 175, á la parda Eustoquia Quintero, vecina de Industria 8, y al moreno Juan Zúñiga Sandoval, vecino de Vives entre San Nicolás y Alambique, para que el día 11 del corriente mes, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-^Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Marzo de 1897.—El Es cribano, Donato Naveira.	805 1 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cortés y Sánchez por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alvárez Granados, vecino de Belascoain número 88, don Rosendo Or-tíz Zorrilla y don Plácido Nadal y Mir, de Belascoain número 71; don Ignacio Soler y Martínez, de San Miguel 102 y don José Hernández, de Factoría 14; para que el día 9 de Marzo próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral déla referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
.793 I 2
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pablo Rodríguez y otro por adulterio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pablo Rodríguez Molina, doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz, vecino de San José número 134, don Manuel Calvo Fuentes, de San José 13 A; don Manuel Rivas de Hospital 3 ó 5 y don Juan Santizo Silva, de Concordia 174; para que el día 9 de Marzo próximo; á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesionas del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Febrero de 1897,—El Escribano, José B. Egea.	794 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí en la querella criminal seguida por estafa á don José Valdés Espósito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al reierido don José Valdés Espósito, vecino I que fué de la calle Fernandina número 49, con el fin de que
comparezca en este Juzgado, sito calle de Marique número 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para publicación libro la presente.—Habana, Febrero 26 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	781 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por suicidio de don Antonio González y Tomés, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Carlota Prado y Fernández, á doña Audelina González y don José González Torres, vecinos que fueron de la calle de Lagunas número 68, con el fin de que se presenten en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	780 I 2
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno José González Fernández por parricidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Eugenia Bermúdez González, morena María de la Cruz Rivas de Martínez, pardo Antonio Mantínez Rivas, moreno Remigio Romero, parda Mercedes Martínez Rivas, Enriqueta González Revilla, Andrés González Revilla, pardo Antonio Mar-; tínez Rodríguez, parda Facunda Urrutia de Lots, moreno, Pedro Lots, Castillo, moreno Arturo Ocanto, Eustaquia Rodríguez, morena Luisa Fernández Landín, morena María Regla González y Fernández, don Juan Manuel Andino del Cristo don Jacobo Sánchez Vázquez, doña Carolina Rodríguez Ba-llina, pardo Juan de Dios Valdés, morena Dominga González, parda Antonia Bermúdez González, parda Nieves Bermúdez González, parda Juana Bermúdez González, Mercedes Bermúdez González, pardo Francisco Rodríguez (á) «Mazantini», don Pedro Vicente Otero, parda Mercedes Valdés, moreno Fulgencio Olina (á) Congo, morena Evarista Trujillo, morena Lucrecia Pinillos, don Victoriano Solórzano Martínez, parda Clotilde Alemán y Leal, moreno Longino Palacios, don José Menéndez y Alonso y don José Ramentol y Pérez; para que el día 23 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Habana á 25 de Febrero de 1897.-El Escribano, José B. Egea.	782 I 28
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don Domingo Domínguez y otro por robo y lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Pío Elé, para que á las 12 del día 26 de Marzo comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, l.° de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.	825 I 3
GUANABACOA.
En la cau$a número 20 del corriente año, seguida por homicidio de don Tomás Ruíz García, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuèstò por ante mí la citación con las formalidades y apercibimientos que determinan los artículos 175, caso 5.° y 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal, de don Ramón Pérez, dependiente que fué de la finca «Los Pinos,» en el barrio de San Miguel del Padrón, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corrralfalso número 58 á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa. Y como se ignora la residencia actual de dicho testigo se publica la citación por este medio en cumplimiento déla ley.—Guanabacoa, Febrero 24 de 1897.—Rafael Galindo.	786 I 2
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Ferrás, natural dé Canarias y vecino de esta ciudad, para que dentro de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una puerca de doña Nieves Triana y otros; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que hubieren lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca, y captura de dicho individuo, y su envió á la Cárcel de esta ciudad en clase de detenido y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Febrero 23 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, Febrero 23 de 1897.—-Buenaventura Sánchez.	768 I 3
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1.a instancia de Ja-
ruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Villalobos y García, natural y vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, y accidentalmente en Regla, Santuario 113, casa de don Juan Señate, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de 10 días, se presente ante este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa de cobre y otros metales del ingenio «Carmen» de don Ramón Villageliú é Irola; aper-xityido en otro caso de ser declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y cap tura, del referido Villalobos y García, y su conducción ante este Juzgado en clase de detenido.—Jaruco y Febrero 25 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 25 de Febrero de 1897.—Buenaventura Sánchez.	776 I 28
GUIÑES
El S*\ Juez de instrucción de esta Villa, en virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Ferrerò, por infidelidad en la custodia de presos, ha ordenado que por la Gaceta oficial se citen con los apercibimientos legales, á Juan Peña Gómez, empleado que fué del Hospital civil de esta Villa y al médico del mismo Francisco Ferrer y Miyáya, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante dicho superior Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa. —Y para su publicación libro la presente que firmo en Güines, | á l.° de Marzo de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla la ocupación de 29 gallinas y 2 gallos de distintos colores con un ala y la cola cortada, que el día doce del actual fueron sustraídas del gallinero de don José Rodríguez en el pueblo de Melena, así como la detención y remisión á la cárcel de esta Villa, de la persona ó personas que en su poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo se convoca á las personas qne puedan dar razón de como tuviera lugar la sus-tración de dichas aves, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por dicho hecho, bajo apercibimiento del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Güines, Febrero 24 de 1897 ^Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	771 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños. Por el presente hago saber: que don Evaristo Pérez y Campos, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino del pueblo de San Agustín de Alquizar de este término, de estado soltero, oficio labrador y de 55 años de edad, el cual falleció en el pueblo expresado el día 26 de Diciembre de 1896, sin haber otorgado testamento ni otra final disposición; y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarle dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio de los Baños, Febrero 23 de 1897.—José I. Travieso y López.—Ante mí: Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente copia, San Antonio de los Baños, Febrero 23 de 1897.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	778 I 28
, GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por primera vez y término de cuarenta y cinco días á las personas que se crean con derecho á heredar á don Manuel Eiriz, natural de Galicia y vecino que fué de Bahía Honda, con el objeto de que comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los oportunos docu mentos, y se hace constar que la herencia consiste en la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta centavos oro es decir en la cantidad de ochenta y cuatro pesos ochenta centavos oro.—Guanajay, 19 de Febreio de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 784 I 3
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cárlos Hernández Alba, natural de la Habana, vecino de la misma, casado, empleado y de 39 años, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Febrero 23 de 1897. —Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	766 I 28
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite al pardo Longino Juara, y moreno Juan Rodríguez y á don Nicolás Ortega y Alvarez, vecinos de San José de los Ramos, para que el día 6 de Abril próximo,á la una de la tarde comparezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por hurto contra el expresado pardo Longino Juara y otros.—Colón, Febrero 27 de 1897.—Manuel V. Lava-rría.	823 I 3
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto por lesiones, se citen por este medio al moreno Eduardo Marcelo, pardo Marcelino Torres y pardas Felicia Gispert, Luisa Marón, Flora Cuadra, y Rosa Cuadra, vecinos que fueron de esta Villa, para que á las 8 de la mañana del día 20 de Abril, comparezcan ante el referido Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican.—Colón, Febrero 26 de 1897. Manuel V. La-varría.	800 I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuestooue por este medio se cite á don José Rodríguez Dopico y á don Nicomedes Trujillo y Ortega, para que el día 7 de Abril próximo, á la una y de la tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra don Juan Pernas, por imprudencia —Colón, Febrero 26 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
798 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don José Cortés y García por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al testigo don Rafael García Frome, para que á las dos de la tarde del día 10 de Marzo próximo, comparezca ante dicha Audiencia, al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 26 de 1897.— Jacinto Guerra.	819 I 3
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta techa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á doña Margarita Díaz, para que á las dos de la tarde del día 16 del entrante mes, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Eugenio Suárez Raimundez por rapto y corrupción de menores, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley procesal —Y para su publicación libio la presente.—Cien-fuego, Febrero 24 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
783 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro,. Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Asaú, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública
822 I 3