852
GACETA I>E LA HABANA
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Germán Pablo de León, natural de Sansión, enChina, soltero, relojero, de 31 años, hijo de Julián y de Mercedes y con instrucción; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta Habana.—Cárdenas, Abril 30 de 1897.—Teótiino Lacalle.-—Ante mí, Eugenio López.
1639 I o
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Angel Milián Pérez, vecino que fué de Jovellanos, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad en causa por rapto por haberse ausentado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 25 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Cárdenas, Abril 25 de 1897.—-Nicasio González.
1620 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción en causa por homicidio del asiático Joaquín, cuyo apellido se ignora, que falleció el día 27 del actual, en Cervantes; ha dispuesto que por este medio se cité á los familiares del interfecto, para que comparezcan á usar del derecho que lés concede el artículo 109 de la ley procesal.—Colón Abril 29 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1642 I 5
Don José Francisco Serra y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Calderín, natural y vecino de Corral-falso, soltero, de 15 años, de campo; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa por robo; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las peñas de la ley por bastante los Estrados dél Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Calderín, á mi disposición.—Colón á 28 de Abril de 1897.—José F. Serra.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1635 I 4
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta Villa, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del moreno Baltasar Rosell, se ofrezca dicha causa á los parientes del mismo en la forma que previene el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón, Abril 27 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1632 J 4
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Becerra Vázquez, de 43 años de edad, soltero, expendedor de carnes, natural de Cumanayagua, vecino de Camarones, y sin instrucción; para que el término de Í0 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa por tentativa de estafa; apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por medio á las autoridades tanto civiles como mi • litares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia — Cienfuegps, Abril 27 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ja-cintOsGuerfa.	1640 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por estafa á don Enós Quesada, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque al susodicho Quesada, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.'—Cienfuegos Abril 27 de 1897.—Jacinto Guerra.
1641 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra la morena Dorotea Rojas, por lesiones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Modesto López, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Abril 29 de 1897.—Ldo. Guilleimo Armengol.	1638 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial en sustitución reglamentaria. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Pérez y Peña, natural de Sevilla, de estado soltero, de 52 años de edad, profesión empleado, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo conduciéndolo á la cárcel de Sta. Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute.—Sagua la Grande, 26 de Abril de 1897.—Angel Quintero.—Ante mí; Ernesto Pérez Pórtela.	,	1634 I 4
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, iuez de primera instancia de esta ciudad etc.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que se expresará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:—«En la ciudad de Pto. Príncipe á 20 de Abril de 1897; el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía, pendiente entre partes, de la una la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, representada por el Procurador don Arístides Don y Varona, bajo la dirección del Dr. D. José J. Martínez y Díaz, demandante; y de la otra, don Luis Loret de Mola, ó sus herederos, si hubiere fallecido, demandados, en rebeldía; sobre cobro de pesos; y—Siguen Resultandos y Considetandos.T-Fallo, que declarando, como declaro, con lugar la presente demanda, debo.condenar y condeno á don Luis Loret de Mola, ó sus herederos, si hubiere
fallecido, á que dentro de -quinto día abonen al Hospital del Carmen los trescientos ochenta pesos reclamados, salvos descuentos legítimos por contribuciones, con más, los intereses legales de esa suma á razón de uu seis por ciento al año desde la fecha del emplazamiento; y al pago de todas las costas.— Así por ésta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Marcelino González Ruiz.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día, de. que doy fe,— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á los demandados; cuyo domicilio se ignora, se libra el presente en Pto. Príncipe á 21 de Abril de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en en su fecha, Flores.
1624 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria,cito, llamo y emplazo á don Rosendo Requeijo y Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar des de el siguiente al en quese publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado; seguro de que si así lo hiciese se le administrará, justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo, en nombrede S. M.el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g. j, y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto-y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 20 de Marzo de 1897.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.
1637 I 5
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de. esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José y Sant Jelis y Guillén, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 17 y 16 años de edad é hijos legítimos de Augusto y Leandra, con domicilio en San Jerónimo baja 60, y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta dicha ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; seguro de que si así lo hiciesen se le administrará justicia, y caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos,4 procedan á su inmediatacaptura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenfa al mismo.-San tiago de Cuba, 20 de Abril de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—
1643 I 5
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de primera instancia de esta Villa y su partido
Por el presente edicto se convoca-á los heredettf' .’de don Esteban Colomé; para que dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado, por sí ó por medio de representante legal á hacer valer sus derechos, personándose en forma, cuyo individuo falleció en esta Villa, dejando como bienes un establecimiento fonda y un depósito de mil seiscientos noventa pesos diez centavos oro, cinco relojes de plata y cobre, dos sortijas, una leontina y una caja de reloj de maderq pequeña.—Y para su publicación expido el presente en Guantánamo á 14 de Abril de 1897.—José María García.—Por su mandado, Domingo Arnau.	1649 I 5
Don José María García y García, juez de instrucción de la Villa de Guantánamo y su partido en la Isla de Cuba.
Por el presente edicto se convoca á don Ramón Gómez Fuentes, doña Castora Gómez Fuentes y á don José Gómez, los dos primeros hermanos de don José Gómez Fuentes y el último ahijado del mismo, á fin de que dentro del plazo de seis meses á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado por sí ó por medio de representante legal á hacer valer sus derechos en juicio testamentarios de don José Gómez Fuentes, que falleció á las 8 de la mañana del 24 de Mayo de 1895, abordo del vapor «San Francisco,» en la travesía de Puerto Rico á la Coruña, dejando como herencia trece centenes y dos pesos plata, que se encuentran depositados en la Coruña.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guantánamo á 21 de Abril de 1897.—García.—Por su mandado, Domingo Arnau.	.	"	1650 1 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Mayo de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—La Conversión de San Agustín y San Pío V, papa.*
(Circular en Santa Clara.)
ANUNCIOS
DE
Ferrocarriles para la I$Ia de Cuba.
otevA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
	nmnnjno Jn Hamo	in	(oIiim
	ulllulltUu Uu Uuluu	IU	idilllu)
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínola» y poma" »iones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qu® aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio dé un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José M.aría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trU pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é	•
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo9 63.
Claudio Losooi 7 Fonét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofteio
DE
D. Domingo Ozeguera. -
Oficinas: Cuba num. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco di Castro 7 Fiaquir
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo don»Ícilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO sx /
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfer» medades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, &&-riz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
7cltfono 1,557.	Concordia gé
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’ReHIyi
—	-	i_	-	-- ---m-—
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO HEBGAKTIL. — AGRIMENSOR. —MAESTRO DI OBRAS
Cárcel 319 A.
!mp< del Gob. y Cap. Gral. por $. M,—Teniente Rey 28*