GACETA DE LA HABANA
203
mero 1, dentro del plazo de noventa días, que ■empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Enero de 1897.—El Comisario de Guerra, fosé Fernández Goisueta.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 3778, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana á 28 de Enero de 1897. —El Director, E M. Müller.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
del día 29 os Enero de 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.... .......
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.			 Idem del Tesoro de Puerto Rico. ..	16	á 17	p-§	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión			15	á 16	p-g	D,	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		43	á 49	p-§	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	41	á 42	p.§	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				66	á 67	• p.g	D.	oro
‘idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ........... ... ¿..
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	p.g D. oro.
caro								 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	48	á 49	p.g D. oro
Hadara		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	61	á 62	p.g D. oro
ti Spíritus.								59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre			35	á 36	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba...............
Idem del ídem de Guantánamo.........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .... «............ ...
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
á 96 á 14
p.g D. oro, p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pédro Becali.
Habana, 29 de Enero de 1897.—El Sindico Presidente iterino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Eclesiástico de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Domingo Cardoso, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Beláustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é tilmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por- cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Domingo Cardoso y por haber fallecido don Pedro Salazar, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención* para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación dé este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 10 de Diciembre de 1896. —Dr. Toribio Martín, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
411 T 30
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Latorrc y Arríete, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal de la sumaria instruida con motivo de la colisión entre el vapor «Ramón de Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa».
Por el presente y término de io días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, sita en la Capitanía de este Puerto, al pasajero que fué del bergantín goleta «Josefa Coruñesa» en 21 de Diciembre de 1887, D. Juan Hernández Enriquez, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 26 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Carlos Latorre.	168
D. Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de la
ta grave de primera deserción se instruye contra el soldado del mismo, Isidro Rama Prats..
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á Isidro Rama Prats, soldado de la tercera compañía de este cuerpo, natural de Arriera, provincia de Tarragona, hijo de José y de Cármen, soltero, de 30 años y de oficio sastre; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la casa número 29 de la calle Real en los Quemados de Marianao, donde tiene la representación este batallón á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente, con motivo de su deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Isidro Rama Prats, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al sitio ya indicado con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Marianao, 9 de Enero de 1897.—Domingo Arenas.
172
JARUCO.
D. Felipe Sánchez Colás, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20 y Juez instructor de la causa que se sigue por orden superior, con motivo de haber sido incendiado á las 8 de la noche del día 26 de Noviembre del año próximo pasado el barracón construido en los Egidos del pueblo, por el Ayuntamiento de esta ciudad, para servir de Lazareto á los atacados de viruelas.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los insurrectos que en la noche de referencia dieron fuego al expresado barracón, cuyo paradero se ignora, asi como sus nombres y señas; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de la Iglesia, en el local que ocupan las oficinas del batallón de Guadalajara, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día, haciéndoles saber que si no comparecen á dar sus descargos espirado que sea el plazo, se les declara rebeldes y pararán los perjuicios que en justicia correspondan.
Dado en Jaruco, á 11 de Enero de 1897. —Felipe Sánchez.	180
Don Ceferino Gómez Expósito, Capitán del primer batallón del Regimiento infantería de Guadalajara núm. 29, y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza, con motivo del asesinato del paisano vecino de esta población, don Saturnino Estrada y Estrada.
En uso de las facultades que la ley de Enjuiciamiento militar vigente me concede como Juez instructor de la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del asesinato del paisano vecino de esta población, don Sa-
Isla de Cuba y de la causa que se instruye contra los paisa- turnino Estrada y Estrada, acaecido en el día 26 de Di-
68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España....................... 15	á	14j£	p.g	D.	á	8	d/v.
Inglaterra.................. 20	á	20J£	p.g	P.	á	60	d/v.
Francia.................... 6jé á 6jé p.g P. á 3 d/v.
Alemania...................   5	á	p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos............... 10	á	10j4	p.g	P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil............................. ...«
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal. .
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
nos D. Abelardo Fernández González y pardo José Isabel Sastre, por haber permanecido varios días con los insurrectos.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado José Isabel Sastre Ramírez, hijo de Joaquín y de María Oracia, de 22 años de edad, natural de Santiago de las Vegas, (Habana), soltero, tabaquero, de color pardo, sin que se sepan sus demás señas personales; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Ignacio número 72, á responder á los cargos que le resulten en la mencionada causa; bien entendido que de no hacerlo así, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido procesado y lo pongan á mi disposición, caso de ser habido, en la cárcel pública de esta capital.
Dado en la Habana, á 13 de Enero de 1897.—Teodoro Rodríguez.	193
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la plaza de Merceditas, (Melena del Sur).
Siendo D. Ceferino Arribas Maya, segundo Teniente movilizado del sexto tercio de guerrillas y Comandante de la local de á pié que fué hasta el mes de Septiembre del año próximo pasado en el Central «Merceditas», el testigo en que ha de diligenciarse el referido interrogatorio é ignorándose la actual situación y residencia del citado oficial por haber causado baja en aquel tercio, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al indicado D. Ceferino Arribas Maya, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle Aguacate núm. 75, con objeto de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 12 días de Enero de 1897. — Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argiz.	18S
MARIANAO.
D. Domingo Arenas Nüñez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21 y Juez instructor del expediente judicial que por la fal-
ciembre próximo pasado, en terrenos de la «Soledad», finca de Portillo.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos Genaro Daría y Leopoldo Alpizares, los cuales aparecen ser los autores del referido asesinato; para que en el preciso término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Comandancia militar de esta plaza, para que den su descargos en la referida su- , maria; previniéndoles que si no se presentan en el plazo mencionado se les juzgará en rebeldía, parándoles el per-juico que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Genaro Daría y Leopoldo Alpizares, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos y con las seguridades convenientes á este Juzgado militar, sito en las oficinas del batallón de Guadalajara y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á 10 de Enero de 1897.—Vto. Bno., Ceferino Gómez.—El Secretario Rafael Beltramini.
•	205
GUIÑES.
Don Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de las diligencias que se instruyen contra José de Jesús Mesa y otros, por venta de armas.
Por la presente requisitoria se citan, llaman y emplazan al blanco Alfredo Herrera y pardo Emilio Beltrán, cuyas generales se desconocen; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de la presente enY la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan ante este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que les resultan en dicho procedimiento; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S¡ M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de los referidos sujetos, y caso de ser habidos, conducirlos á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 15 de Enero de 1897.—Aureliano Ríosfríos. —Por mandato del Sr. Juez, Vicenie García.
204
SAN NICOLAS.
D. José Granés Gómez, primer Teniente del batallón de infantería Covadonga número 40 y Juez instructor de