1218
GACETA DE LA HABANA
la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Daniel Gallardo y Natalia Lasala; por rita no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á María Torón y á Andrés de la Cruz Arlimes; para que el día 6 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.-E1 Escribano, LuisTéster,
2341	I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Peñalver Sentenanat por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Junio de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.
2342	1 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Rafael Portuondo Mena, por injurias á agentes de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Junio de 1897.—-El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2343	I 26
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha en las diligencias formadas para tratar de las lesiones que infirió el asiático Indalecio Cagen, por virtud de la causa número 107 del 97, por hurto y lesiones; se convoque por medio de la Gaceta oficial al asiático Indalecio Cagean, vecino que íué de Marqués González nútnero 15; citándosele y emplazándole, para que dentro del término de quinto día se presente ante el Juez municipal del distrito del Pilar; calle de Lealtad número 145, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la referida Gaceta oficial libro la presente en la Habana y Junio 22 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2327 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Eusebio Andreu y Werenes, vecino que era de la calle de San Miguel entre Hospital y Espada, accesoria H.; para que dentro del término de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa número 460 del año 1896, seguida contra don Enrique Cueto y Díaz, por lesiones al menor don Pedro Mompó Roche.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
2228 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Segundo Navarro, vecino que fué de Belascoaín esquina á San Miguel, y después de una estancia en el barrio del Luyanó, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa núm. 181 del corriente año que se instruye por lesión casual que el mismo sufrió.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	2329 I 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco de Cárdenas Quintana, vecino que fué de Infanta númúro 35 y á don Antonio Carreño Rodríguez, vecino de San Joaquín número 33, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, 21 de Junio de 1897.—José Nicolás de Ortega.	2321 I 25
GUANABACOA.
ELn la causa número 114 del corriente año, seguida por homicidio de don Cayetano Hernández y don Francisco Piquero", quienes aparecieron muettos el día tres de los corrientes en la línea que conduce á Matanzas por la empresa de los ferrocarriles Unidos, próximo al puente de Bacuranao; el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación de don Manuel Hernández, conocido por «Gua-najito,» que aparece indicado como hermano de uno de los interfectos y cuya residencia se ignora, para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de ja ley de Enjuiciamiento criminal.—Al mismo tiempo ha dispuesto dicho señor Juez se haga saber á los familiares de dichos interfectos el derecho que les asiste para mostrarse parte en el procedimiento y renuncia ó nó á la indemnización del perjuicio causado.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Guanabacoa, Junio 22 de 1897 -El Escribano, Rafael Galindo.
3340 I 27
En la causa número 115 del corriente año, seguida por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del pardo Arturo Arguelles, vecino que fué de esta Villa; para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, de ocho á diez dé la mañana, con objeto de ser oido en dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—Y toda vez que se ignora su actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, junio 21 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2339 I 27
BEJUCAL.
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente se hace saber á don Manuel Ramil Fernández, que por la Superioridad en la causa seguida contra él por falso testimonio en 21 de Mayo último, dictó sentencia absolviéndolo con las costas de oficio.—Y para que sirva de notificación en forma al citado Ramil Fernández, expido la presente en Güines á 22 de Junio de 1897.—Ldo. Francisco Sánchez.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
2332 I 26
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Car-mona y Ramos, natural de la provincia de Almería, hijo de José y Cristina, de 39 años de edad, y Práctico del escuadrón de Pizarro, según su manifestación y vecino de esta ciudad en la calle de Liceo número 60; con el fin de que dentro de quinto día se presente ante este Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa, marcada dicha causa con el número 60.—Bejucal, Junio 22 de 1897.—El Escribano, Ldo, Ramón J. Franqui.	2331	1 25
JARUCQ.
A consecuencia de la causa criminal que se instruye en este Juzgado por hurto de chivo asado, el Sr. Juez de instrucción del partido, ha dispuesto se convoque al joven don Justo Martínez Rodríguez, natural de Casiguas, de 14 años de edad, vecino de Aguacate; para que en el término de quinto día después del último anuncio se presente ante este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para su citación por la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, á 21 de Junio de 1897.—El Escribano Rafael Aynar.
2322 I 25
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por el presente se cita y emplaza á don Francisco Casa-nova y Raveiro, vecino que fué de Consolación del Norte y cuyas demás diligencias se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de oírle en el sumario núm. 99, de este año, por malversación de caudales públicos; apercibido con declarársele rebelde, si no se presenta—Encargo tanto á las autoridades militares como civiles, la solicitud y captura de dicho individuo, todo en obsequio á la buena administración de justicia.—Pinar del Río, 17 Junio de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, FedericoSto. Tomás.
2338 I 26
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, Juez de 1 .a instancia en propie dad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de este distrito judicial, se ha establecido por el Sr. Delegado del Ministerio Fiscal, en representación del Estrado, juicio declarativo de mayor cuantía contra don Juan Monzón y Frías, y en caso de haber fallecido éste, contra sus herederos, á fin de que convengan en la nulidad de la inscripción del derecho real de posesión que tienen sobre el solar en que está edificada la casa número 20 de la calle Real del pueblo de Los Palacios, que perteneció á don Manuel Delfín y Zamora; y en el mencionado juicio ha recaído, al escrito de promoción de la demanda, la providencia que dice así: «San Cristóbal, Enero 30 de 1897.—Por presentada la precedente demanda, se le confiere traslado á don Juan Monzón y1. Frías, y caso de haber fallecido á sus herederos, á cuyo efec-í to se le emplazará en la forma que se pide, para que dentroi del término de nueve días improrrogables, comparezca á personarse en los autos.—Lo manda y firma el Sr. don José Rodríguez y Martínez, juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ante nos de que certificamos, Octavio Villar.-Victoriano Urrestarazu.»—Y no habiendo comparecido el demandado ni sus herederos en el plazo señalado, á petición del Sr. Delegado del • Ministerio fiscal, recayó en el referido juicio la providencia que dice así:—«San Cristóbal, Junio 22 de 1897.—Por presentado el anterior escrito, hágase un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, á don Juan Monzón y Frías, ó sus herederos, señalándoseles para que comparezcan cinco días improrrogables, con la prevención de que transcurrido este segundo término, á instancia del Ministerio fiscal, se dará por contestada la demanda.—Lo manda y firma su Señotía, ante nos de que certificamos.—Rodríguez.—Anténos: ^Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarazu.»—En su consecuencia, por medio de este edicto se emplaza á don Juan Monzón y Frías, y caso de haber fallecido á sus herederos, para que dentro del término de cinco días improrrogables compa rezcan en los autos personándase en forma con la prevención de que transcurrido este segundo término y á instancia del actor, se les declarará en rebeledía y dará por contestada la demanda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se le libra el presente en San Cristóbal y Junio 23 de 1897.—José Rodríguez.—Por mandato de su Señoría; Victoriano de Urrestarán.—Octavio Villar. 2350 I 27
MATANZAS.
El Sr.Juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad á virtud de carta orden librada por la Illma. Audiencia en causa criminal, seguida contra el moreno Claudio Chávez, por hurto, ha dispuesto que por este medio se cite á dicho Chavez, para que comparezca en este Juzgado, calle de Santa Teresa número 22, para un acto de justicia.—Matanzas, Junio 21 de 1897.— Eugenio Fernández Mac Mahón.
2337 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medió se cite á don Ramón García Cánci-no; para que el día 12 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial; calle de O’Reilly número 23 para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra don Fermín Vega y Vega y otros por hurto, según así lo ha dispuesto dicho superior Tribunal en carta orden librada al efecto.—Matanzas, Junio 20 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2336 I 26
Don Francisco Barrena y ^Colonia, accidentalmente, juez de de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Parga Valdés, hijo de don Ramón y de doña Camila, natural de Cárdenas, vecino de esta, soltero, de 26 años y de oficio tabaquero; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por falsificación de monedas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 21 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florencio Luansón.
2319 I 25
COLON.
El Sr. juez ha dispuesto por ante nos que por este medio se cite al moreno José Martínez, vecino que fué de esta Villa, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á abonar las costas causadas en la causa que se le siguió por robo.—Colón, Junio 23 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano.	2349 I 27
El Sr. juez de instrucción por ante nos los testigos de asistencia, ha dispueto que por este medio se cite á don Antonio Quintana y. Rodríguez y á los morenos Mateo Montalvo y Magdalena Iturralde, vecinos que fueron de esta Villa, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en causa que se sigue contra el asiático Pedro Carrillo, por denuncia falsa de robo.—Colón, Junio 22 de 1897.—J. V. Anciano.—Antonio Puig.	2333 I 26
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Octavio Diago y asiáticos Ramón Martí y Cristóbal Godínez, para que á las 8 de la mañana del día 19 de Julio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el primero y otro por robo; apercibido los dos últimos de formación de causa por denegación de auxilio. —Colón, Junio 21 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano.
2315 I 25
El Sr. juez ha dispuesto quepor este medio sean citados don Basilio Díaz y don José Cendan, vecinos que fueron de San José de los Ramos; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 2 de Agosto, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo José Isabel Pedroso y otro, por injurias á agentes de la autoridad.—Colón, Junio 21 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano.	2316 I 25
El Sr. juez de instrucción, por ante nos los testigos de asistencia, ha dispuesto qne por este medio se cite á don Vic-torio Laredo y moreno Genaro Arias, vecino que fueron de ésta, para que á las 8 de la mañana, del día 6 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por robo, contra el moreno Gregorio González.—Colón, Junio 22 de 1897.—J. V. Anciano.—Antonio Puig.	2334 I 25
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de • Santa Clara y su partido.
Pór la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Alfonso, natural y vecino de Sagúa la Grande, soltero, de 27 años de edad y de campo; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridadestanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso coa las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia.—Dado en Santa Clara á 21 de Junio de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	2324 I 26
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Lecourt y López, hijo de don Pascual y doña Felipa, natural y vecino de la Habana, provincia de ídem, de 38 de edad, casado, empleado; para que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente al de la piimera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á la causa número 5 del corriente año que se le sigue por desacato á la autoridad.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la captura y remisión á esta cárcel con con las seguridades debidas.-Manzanillo á 18 de Junio de 1897. —Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	2368 I 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Junio de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Ladislao I, rey de Hungría y Zoilo y compañeros.
(Circular en las Ursulinas.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” techa para comodidad dei comercio y dei público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.