Año LIX.—Núm. 151	Domingo 27 de Junio de 1897	Tomo l9—Pág. 1213
PEH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBXIEZRIsrO
PUNTOS DE 8U80RIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO	2D £3	LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . | 6-00 ore
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado •	50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 23 del que cursa, dice á este Gobierno general lo que sigue:
«Procede renovación concejales en provincias Cuba y Puerto Príncipe con sujeción Real orden 27 Junio 95; y autorizo V. E., caso extremo no haber bastantes ex-concejales, á designar como interinos á elegibles.»
En cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden telegráfica de 23 del actual que antecede, vengo en decretar lo siguiente:
i9 Los señores Gobernadores regional y provincial de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe procederán, con arreglo al apartado 29 del artículo 46 de la ley municipal, á cubrir interinamente, hasta la primera elección ordinaria, los cargos de concejales que haya vacantes en los Ayuntamientos de sus respectivas provincias, y los de aquellos que cumplen el 19 de Julio próximo.
29 En el caso previsto de que en algunos de los términos municipales en que.se procede á la renovación no haya número suficiente de individuos que en época anteriores hayan pertenecido por elección al Ayuntamiento, serán designado^ como interinos los individuos de la localidad que reúnan la cualidad de elegibles.
39 Si por el corto plazo que media entre esta disposición y el primero de Julio próximo, fuera imposible que en dicho día queden posesionados los nuevos Ayuntamientos, continuarán en sus funciones los actuales, hasta el nombramiento de los concejales interinos, á cuyo efecto los Gobernadores civiles fijarán en cada caso el día de su constitución definitiva.
49 Constituidos los nuevos Ayuntamientos procederán á formar las ternas de Alcaldes y Tenientes de alcaldes, remitiéndolas á este Gobierno general por conducto del Gobierno de la provincia para la resolución que proceda; y
59 Los concejales que debiendo cesar en i9 de Julio, por haber cumplido el tiempo de su elección, se hallen al presente investidos del cargo de Alcalde, continuarán en sus fun-ciones hasta que este Gobierno general nombre á los que hayan de sustituirlos, con arreglo á la ley.
Cienfuegos, 24 de Junio de 1897.
Valeriano IVeyler.
3ECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno gener.1l don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de lulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se
ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 206, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la Orgánica del poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Alberto Concellón y Núñez, electo para servirla, á don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de la «judiad del mismo	de £ó**mino en el terri-
torio de la expresada Auuivífeeiu.._ qnér-rcní^-iac cir. cunstancias prevenidas en el articu'o y ley mencionados.—Dado en Palacio á 28 de Mayo de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1897.-
E1 Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Con fecha 19 de Abril último, se dijo por la Subintendencia á la Aduana de este puerto, lo que sigue:
«En el expediente promovido por don José Eligió Mosquera, para que se determine la partida del Arancel por la cual deba adeudar el carburo de calcio, que desea importar para usos industriales; el Excmo. señor Intendente general se ha servido disponer, de acuerdo con la Comisión arancelaria, en sesión de 24 de Marzo último, que se afore por la partida 107 del Arancel, por la que se aforan los productos químicos de uso industrial, que tienen un valor análogo al del expresado carburo de calcio (carbonato alcalino).»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Jsla.
Habana, Junio 23 de 1897.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
En sesión celebrada el día 14 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asimismo no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un raes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidas, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
X oJ
0J ~ 73 zt	Reclamantes y Conceptos.	Cantidad. Pesos. Cts.	
	Anualidades.—Reconocido. %		
2231	D. Diego Nogales, por A. Nápoles,		
	Clases pasivas		2208	75
2132	• Emilio Villanueva, idem . . . .	*»S7	ii
	Anualidades. — Desestimado.		
f35°	D. Joaquín Barbeta, Guerra . . . .	4064	40
Amortizable. - Reconocidos.
256 D. Matías Carmona, por Da Purifica ción Nogueras, viuda de Morillas, Guerra ............
6391 Da Sofia Zunzuneguí, Montepío. . . 6348 D. Ceferino Wells, Bonos fianza. . .
6162 » Desiderio García, ídem •.......
6280	»	Juan Baliere Biguet, ídem	.	.	.	.
6284 » Celestino Barca, ídem..........
6286 » José Díaz Falcón, ídem.........
6296	»	Manuel Calvo, ídem. ...	.	.	.
63OO	»	WifredP-JR^qiiflifaran.	—	■"
6311	»	Bartolomé íover, ídem .	.	.	.	.
O32CT—» iwfaci -ivioraíes, ídem . ■...
6322 » Joaquín García Besado, ídem . . . 6265 » Francisco Ronquillo, ídem ....
Amortizable.—Desestimados.
1261	D.	Pablo Rueda Batlle, Guerra	.	.	.	16829	06
1440	»	Francisco de Prado, idem	....	52384	31
1447	»	Emilio Montes, ídem ............ 6378	83
5932	»	Enrique Cal, idem .............. 712	46
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, Junio 24 de 1897.—El Secretario, Ricarda Solier.
868	71
7°t	93
6500 . . 1000 . . 4000 . .
35°° • -3000 . . 2000 . .
2COO .	.
35OO . . 4OOO . r
IS®® * -
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 28 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 932 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1239, de que se compone el sorteo ordinario número 18, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El miércoles 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde -el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 19, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fue publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 ae Octubre del mismo año.
Habana, Junio 23 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 19, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del dia 10 del entrante mes de Julio, constará de 40,000 billetes divides en dos series, á 5 pesos plata el entero, fraccionados éstos en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 200,000 pesos.