1000
GACETA DE LA HABANA
el nombre del contribuyente, sino haber presentado la licencia necesaria como encomendero, á excepción de las personas que sacrifiquen algún ganado para ¿u consumo particular, y que hayan dado conocimiento de este hecho al rematador ó agente, según está prevenido.
Art. 31. Todos los que se dediquen, ya como tablajeros ó revendedores de carnes, deben estar inscriptos en la matrícula del Subsidio industrial en la clase que le corresponda, á cuyo efecto y para general conocimiento, quedan obligados á fijar en un cuadro á la vista del público, el ejemplar correspondiente de la declaración talonaria acreditativa de haberse cumplido aquél requisito, lo que tiene que tener en cuenta el rematador, que deberá denunciar la. falta que se cometa por los contribuyentes en este sentido, á fin de que sufran la corrección gubernativa á que se hagan acreedores.
Art. 32. Estando prohibido por circular de la Alcaldía municipal de 27 de Octubre del año próximo pasado y con sujeción al pliego de condiciones para el remate de este impuesto, que las carnes frescas de reses sacrificadas en un barrio pasen á venderse, y quedando prohibido por la misma circular que puedan comprarse en otros barrios que en el de la vecindad . del comprador más de cinco libras para el consumo particular, el rematador ó sus delegados cuidarán de exigir en caso de abuso de la expresada Autoridad, el comprobante del documento de la procedencia de las carnes sacrificadas en un barrio que pasen á otro, practicando el reconocimiento sanitario de dichas carnes con el Alcalde de barrio y dos curiosos, á falta de peritos titulares.
Lo mismo se hará respecto á las reses que se sacrifiquen en los poblados ó en fincas del mismo barrio para el expendio público.
Art. 33. El rematador de este ingreso será responsable subsidiario con los que sacrifiquen ganado para el consumo público ó particular, si autorizase con el recibo talonario de cobranza de sus derechos dicha matanza sin haber exigido y hecho constar que la res matada era bien habida.
Art. 34. Estarán exentas del pago de este impuesto las carnes que introduzcan en los poblados las columnas de operaciones como sobrantes de las reses que hubiesen adquirido para el racionamiento de las fuerzas, quedando además sometido el rematador á las disposiciones que dicte la superioridad respecto al particular.
Art. 35. Si durante el presente contrato el impuesto de «Consumo de ganado» sufriere alguna modificación respecto á los derechos que lo constituyen; si es en el sentido de aumento deberá el rematador cobrar y entregar mensualmente la diferencia que resulte á favor á favor del'mismo, en proporción al tipo de cobranza y á la cantidad en que le haya sido adjudicado el remate.
Si no le conviniere continuar al rematador, ó en el caso de suprimirse el impuesto ó cesare el Ayuntamiento por orden superior en la cobranza del mismo, se considerará rescindido el contrato sin derecho por parte de aquél á exigir indemnizaciones de ninguna clase y con obligación de liquidar y abonar el importe hasta el día de la rescisión con arreglo á lo consignado en este pliego de condiciones.
Alt. 36. El rematador estará obligado á pasar una nota á la Alcaldía municipal con arreglo al modelo de que se le proveerá por Secretaria del número de las reses beneficiadas por lo que respecta á la ciudad, quincenalmente y por trimestre de cada Alcaldía de barrio del término con expresión del peso de las mismas en kilogramos.
Art. 37. Queda obligado el Ayuntamiento á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictando las disposiciones consiguientes.
Art. 38. Los Alcaldes municipales y los de barrio y agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador y subdelegados para la exacción y cobranza en forma del impuesto para evitar y corregir abusos ó fraudes, á cuyo efecto producirá el rematador los partes oportunos, proponiendo las medidas conducentes. Estos delegados adquirirán carácter de tales por medio de nombramiento de la Alcaldía municipal.
Art. 39, Si por cualquier causa al vencer el año económico no se sacase á remate este ingreso, conti nuará en él el rematador .si así lo acordase el Ilustre Ayuntamiento, sin alteración alguna en las condiciones estipuladas hasta el vencimiento del. primer trimestre del siguiente año económico, ó antes si lo estimase conveniente á sus intereses el Municipio.
Art. 40. El acto de la subasta dará principio en el día, hora y lugar que se designe en los anuncios, constituyéndose al efecto en la Casa Consistorial la Comisión respectiva.
Art. 41. A la subasta podrán concurrir los interesados, por sí ó representado por otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador, por un letrado que la Corporación designe.
Art. 42. El contratista adquieren los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento respecto al cobro del impuesto, excepto el de exigir el tanto por ciento para gastos de distribución y cobranza y partidas fallidas de que trata el artículo 140 de la ley Municipal, y la municipalidad de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime procedente los compromisos contraídos por el rematador.
Art. 43. Si el rematador ó rematadores no prestasen dicha fianza ó no concurriesen á formalizar el contrato ó no llenasen las condiciones precisas para ello dentro del plazo señalado y de una prórroga que _no podrá exceder de cinco días, se tendrá por rescin-
dido el contrato á perjuicio del mismo rematador. Los efectos de esta declaración serán los expresados en el artículo 23 del Real decreto de que se deja hecho mérito.
Art. 44. Dentro de los ocho días siguientes al en que se le notifique el acuerdo de este Ayuntamiento sobre la adjudicación definitiva del remate y antes de que se le dé posesión al rematador ó rematadores, constituirán la fianza correspondiente.
Art. 45. El rematador ó rematadores habrán de completar la fianza, siempre que se extraiga una parte de ella, á fin de hacer efectivas multas é indemnizaciones, y si á los diez días de haber sido requerido para que complete la fianza no lo hubiese hecho, se declarará rescindido el contrato con los efectos del artículo 23 de dicho Real decreto.
' Art. 46. Terminado el contrato y no habiendo responsabilidad exigibles, se devolverá la fianza al rematador ó rematadores.
Art. 47. El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que por ningún motivo ni aún "por casos fortuitos pueda el rematador ó rematadores pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni pedir indemnización de perjuicios por casos previstos ó no previstos, ni exigir el Ayuntamiento al rematador mayor precio que el extipulado en el remate, cualquiera que sea la circunstancia que dentro de este contrato pudiera suscitarse, á excepción de los comprendidos en el artículo 35 de este pliego de condiciones.
Art. 48. Si el contratista contraviniese alguna de las prescripciones de este pliego, ó si procediese con notoria mala fe sin perjuicio de las responsabilidades que quedan consignadas, se le impondrá una multa proporcionada á la falta, á juicio del Sr. Alcalde municipal presidente y con arreglo á los perjuicios que pudieran sobrevenir á los municipios, entendiéndose que de antemano renuncia el rematador ó rematadores á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 49. Las cuestiones que se susciten entre los rematadores serán resueltas por el Alcalde presidente, y las que ocurran con el Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real decreto de que se deja hecho mérito.
Art. 50. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, reintegro del papel dejado de usar en el expediente y gastos de todas clases que ocasione la subasta, así como de los talonarios de que se deja he cho mérito y derechos notariales, escritura, formali-zación del contrato y también del abono á la Hacienda del medio por ciento del Subsidio industrial y demás costas que puedan originarse. El rematador ó rematadores se someterán á lo que haya reglamentado en los rastros en cuanto no se oponga á las reglas y condiciones de este pliego.
Art. 51. Además del presente pliego de condiciones regirán para la subasta las disposiciones contenidas en el Real decreto dé que se deja hecho mérito.
Art. 52. El contratista ó contratistas renuncian al fuero de domicilio y se someten al de la Ilustre Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en subasta pública del ingreso “Propio matadero y mercado”, conjuntamente con el de “Consumo de ganado.”
Artículo l.° chos siguientes:
Constituyen este ingreso los dere-Res Mayor. Res Menor.
Un peso doce y medio centavos por cada res mayor y cincuenta y seis un cuarto centavos por cada menor que se beneficie para el expendio
público.....................
Veinte y cinco centavos por el alquiler diario de cada una de las casillas de la plaza de mercado destinadas las del frente para el expendio de carne de res mayor y las
del fondo para id. de menor......
Doce y medio centavos y seis y cuarto por el uso de las pesas para las primeras y segundas de dichas casillas, respectivamente............
Diez y ocho y tres cuartos por el id. de las mesas de cada una de las
des no serán de cuenta del rematador ni tendrá que intervenir en su recaudación á menos que así no se conviniere oportunamente.
Art. 4.° La recaudación se hará directamente por el rematador ó sus agentes, auxiliándole con sus noticias lás autoridades locales.
Art. 5.0 Será obl igación de los contratistas el que los edificios del matadero y mercado, se conserven en el mejor estado de as£o, dando cuenta decualquiera falta ó desperfecto que haya, para librarse de que se repare á su costa si se notase por el Ilustre Ayuntamiento.
Art. 6.° Es obligación del contratista desyerbar la plaza del mercado cada tres meses y tener limpio y en buenas condiciones el pozo de la misma.
Art. 7.° No permitirá que se beneficie animal: alguno fuera del rastro, dando cuenta en el acto al Sr. Alcalde municipal y Diputado de abasto de cualquier infracción á los efectos procedentes.
Art. 8.° Cuidará de tener en buen estado las-aceras del corral del matadero, la pieza que sirve de depósito para las carnes y cuanto más le sea anexo.
Art. 9.° Será obligación del rematador instalarse con anticipación en la plaza del mercado que es el punto de expendio para facilitar á las casillas pesas,, medidas y utensilios á los que la necesiten, las cuales, serán entregadas por inventario, haciéndose responsable á los deterioros que éstos sufran á consecuencia del tiempo.
Art. 10. El contratista observará además en barrios rurales el reglamento del celador del rastro ó. mercado.
Art. 11. En virtud de haberse acordado por el Ilustre Consistorio la acumulación de estos derechos á los del impuesto de «Consumo de ganado» para su remate conjuntamente, se une este pliego á continuación de aquél para la observancia y cumplitniento de las obligaciones que en éste se consignan quedando igualmente sujeto el rematador á las que le señala el reglamento dicho.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino de.... con su cédula per-' sonal que exhibe, instruido de los pliegos de condiciones bajo los cuales contrata él Ilustre Ayuntamiento de Holguín, el impuesto de «Consumo de ganado» y «Propio matadero y mercado», durante el año económico de 1897 á 98; ofrece por el indicado impuesto y propio dicho, la cantidad de..,, (en letra) pagaderos, en la forma que se determina en los pliegos de condiciones ya referidos, á los que promete ajustarse estrictamente, acompañando la carta de pago de que-trata la cláusula doce del priméro de dichos pliegos..
(Fecha y firma.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convoca» licitadores para la subasta del impuesto de «Consuma de ganado» de este término municipal y por el aña económico de 1897 á 1898, la que, y simultáneamente,, tendrá lugar á la una de la tarde del día 22 de Junio-próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla 11.a de la Instrucción, podrán ser presentadas proposiciones por la totalidad- del remate ó por agrupaciones;-en la inteligencia de que las rematadas excedan á las. que puedan quedar por administración, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva, que-
12^	0	56#	recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á la misma, dividiéndose las agrupaciones por	
			los tipos y orden señalados á continuación:	
			DEMARCACIONES	Pesos. C..
25	0	25	La ciudad y barrios de Guaniquical, Caba-	
			gán y Táyaba		 ............	19500 ...
			Barrio de Casilda			1890 ..
			Idem de Río de Ay		1000 ..
12 y*	0	06#	Idem de Caracusey y San Francisco		500 ..
			Idem de San Pedro	.<				250 ...
	0	18#	Idem Fomento y Jiquimas		500 . _
			Total		23640 ..
				
Total.....	1 68^ 1 06J^
Los abastecedores ó carniceros de esta ciudad, tienen el derecho á que se les facilite por el Ayuntamiento, rastros, mesas, pesas y al mismo tiempo el deber de no prescindir de su uso.
Art. 2.° El alquiler de la casilla y demás útiles, será por meses ó por solo el día ó los días que las necesiten los abastecedores ó carniceros, pero en este caso tendrán que devolver las llaves al contratista tan pronto concluyan la venta diaria para que éste pueda entregarla al primero que las solicite, estando obligados los que no lo efectúen, á satisfacer los derechos correspondientes á los días que las mantengan en su poder.
En cualquiera de los casos indicados tiene derecho el contratista al cobro diario de dichos derechos, á menos que lo convenga con los contribuyentes en otra torma.
Art. 3.° Si se estableciera con la aprobación de la Superioridad algún aumento sobre dichas cantida-
Y á los efectos acordados, extiendo la presente deorden del Sr. Alcalde municipal Presidente.
Trinidad, Mayo 18 de 1897.—José A. Font y Hers. —Vto. Bno.: El Alcalde, P. S., El Teniente Alcalde-primero, Canuto Martines.
Instrucción' y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de «Consumo de ganado», aprobado por el Gobierno general en 16 de Agosto de 1890.
1.	a El impuesto sobre «Consumo de ganado»,, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, ía cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á media