GACETA DE LA HABANA
437
comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—Yapara su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	'	790 I 2
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instaacia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Andino, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, l.° de Marzo de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira. 804 I 4 El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por robo á don Francisco González y Linares, contra don Tomás Calderón y otros; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á un tal don Fernando, dueño de la bodega que fué de la calle de Infanta y Príncipe, cuyo domicilio se ignora; así como á un pardo desconocido, que el día 18 del actual y asociado de don Manuel Peláez, conducía un barril conteniendo cueros y patas de reses, por la calle de San Francisco y San Miguel; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique núm. 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 27 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	795 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurtos á don Néstor Izquierdo y Estrella, -contra don José García Hernández y otro; ha dispuestos que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Néstor Izquierdo y Estrella, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 296, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Marzo 1.® de 1897 El Escribano, Donato Naveira.	806 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Arturo Facenda, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 70 y á doña Barbarita, co • ciñera de la casa calle de San Rafael número 155, para que dentro del téimino de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacueo un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por usurpación de funciones públicas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo l.° de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	803 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Regino Calzadilla, por tentativa de hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Durán Rodríguez y al pardo Juan Portillo, vecinos de Lagunas 115, al pardo Francisco Solana Zayas, vecino del Vedado, calle doce número 6, al moreno Crescencio Portillo y Díaz, vecino de Salud 175, á la parda JEustoquia Quintero, vecina de Industria 8, y al moreno Juan Zúñiga Sandoval, vecino de Vives entre San Nicolás y Alambique, para que el día 11 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Marzo de 1897.—El Es cribano, Donato Naveira.	805 i 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique cortés y Sánchez por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alvárez Granados, vecino de Belascoain número 88, don Rosendo Or-tíz Zorrilla y don Plácido Nadal y Mir, de Belascoain número 71; don Ignacio Soler y Martínez, de San Miguel 102 y don José Hernández, de Factoría 14; para que el día 9 de Marzo próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
793 I 2
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pablo Rodríguez y otro por adulterio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pablo Rodríguez Molina, doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz, vecino de San José número 134, don Manuel Calvo Fuentes, de San José 13 A; den Manuel Rivas de Hospital 3 ó 5 y don Juan Santizo Silva, de Concordia 174; para que el día 9 de Marzo próximo; á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente.—Habana á 27 José B. Egea.
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don Domingo Domínguez y otro por robo y lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Pío Elé, para que á las 12 del día 26 de Marzo comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, l.° de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.	825 I 3
GUANABACOA.
En la causa número 20 del corriente año, seguida por homicidio de don Tomás Ruíz García, el Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación con las formalidades y apercibimientos que determinan los artículos 175, caso 5.° y 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal, de don Ramón Pérez, dependiente que fué de la finca «Los Pinos,» en el barrio de San Miguel del Padrón, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corrralfalso número 58 á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa. Y como se ignora la residencia actual de dicho testigo se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Febrero 24 de 1897.—Rafael Galindo.	786 I 2
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Ferrás, natural de Canarias y vecino de esta ciudad, para que dentro de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una puerca de doña Nieves Triana y otros; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que hubieren lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca, y captura de dicho individuo, y su envió á la Cárcel de esta ciudad en clase de detenido y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Febrero 23 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, Febrero 23 de 1897.—Buenaventura Sánchez.-	768 I 3
GÜINES
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, en virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Ferrero, por infidelidad en la custodia de presos, ha ordenado que por la Gaceta oficial se citen con los apercibimientos legales, á Juan Peña Gómez, empleado que fué del Hospital civil de esta Villa y al médico del mismo Francisco Ferrer y Miyaya, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante dicho superior Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa. —Y para su publicación libro la presente que firmo en Güines, á l.° de Marzo de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
822 I 3
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se anuncia al público que en el juicio intestado del ultramarino don José Abascal y Zarate, vecino del Mariel, he mandado poner en pública subasta por segunda vez, término de diez días y con la rebaja del quince por ciento del avalúo los bienes que con el precio de la tasación se mencionarán más adelante, habiéndose señalado para el acto las ocho de la mañana del día 10 de Marzo venidero en este Juzgado.—Dichos bienes y sus precios son como sigue: Un escaparate chico de pino, tasado en un peso cincuenta centavos; diez pantalones de dril usados en tres pesos; tres blusas de distintos colores en un peso; un chaqué veinte centavos; dos camisas blancas usadas en un peso; ocho pares medias usadas, en cuarenta centavos; seis chalecos de diversas clases usadas, un peso veinte centavos; una camiseta interior diez centavos; cinco pañuelos, veinte y cinco centavos; tres fundas de almohada, treinta centavos; cinco tohallas, cincuenta centavos; un cepillo para ropa diez centavos; tres sábanas noventa centavos; una funda de almohada, diez centavos; dos calzoncillos cuarenta centavos; un peine chico, cinco centavos; una corbata, cinco centavos; seis cuellos, treinta centavos; un pedazo de becerro negro, cincuenta centavos; cuatro barras de catre dos pesos; un forro para catre ochenta centavos; una almohada cincuenta centavos; una tapa de mármol veinte y cinco Gentavos; un escaparatico de pino chico, un peso; once platos de loza, cincuenta y cinco centavos; cuatro ídem chico, doce centavos; cuatro cucharas de metal, ocho centavos; una ídem chica, cinco centavos; seis tasas para café, treinta id.; un mortero, treinta id.; una fuente grande de loza treinta id.; dos idem chicas, cuarenta centavos; una cafetera de id, cincuenta centavos; una palangana, treinta id; cuatro copas de cristal, veinte centavos? un vaso grande cristal, veinte centavos; una azucarera de loza, cuarenta centavos; un jarro de loza, veinte centavos; un jarro de lata, tres centavos; un jarro colador, diez id; tres bombillos de cristal, treinta id; una taza bola grande, cuarenta id; un cucharón de cobre, cincuenta id.; cuatro lámparas de metal viejas, veinte centavos; una mesa de pino, un peso; un lebrillo <le loza cuarenta centavos;
alambre para pájaros, de diferentes tamaños, diez pesos; un molino para café setenta y cinco centavos; un baúl, cincuenta id.; doscientas treinla y dos losas amburguesas, cuatro pesos cincuenta centavos; diez tablas de diferentes tamaños, cuatro pesos; veinte pedazos de alfardas, incluso la de una barbacoa, ocho pesos; un banco de carpintería, tres pesos; dos tablones medianos, un peso; veinte y siete losas isleñas, cinco pesos; un catre con su forro, un peso; un cajón con dos trinchas y clavos viejos, cincuenta centavos; un azadón viejo, diez centavos y una pala vieja, diez centavos.—Se advierte á los que quieran hacer proposiciones que no se admitirán las que no cubran la cantidad tipo de la subasta y que han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de ello sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guanajay, Febrero 17 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí; Manuel de J. Arocha.	788 I 4
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por primera vez y término de cuarenta y cinco días á las personas que se crean con derecho á heredar á don Manuel Eiriz, natural de Galicia y vecino que fué de Bahía Honda, con el objeto de que comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los oportunos docu mentos, y se hace constar que la herencia consiste en la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta centavos oro es decir en la cantidad de ochenta y cuatro pesos ochenta centavos oro.—Guanajay, 19 de Febrero de 1897.—Pedro Armenteros-y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 784 I 3
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Froilán Yuste, que es de estatura baja, regular grueso, color trigueño, ojos y bigote negros, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á don Juan Quintana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesar á la administración de jus-ticia.-Cárdenas, Febrero 23 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, .Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Febrero 23 de 1897.—Nicasio González.	792 I 4
de Febrero de 1897.—El Escribano, cinco cabillas de hierro, ui peso; un garrafón de alquitrán,
794 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito tavos; cinco sogas de heniquen
del Pilar por ante mí en la querella criminal seguida por esta-fa á don José Valdés Espósito, ha dispuesto’ en providencia i de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de ¡ la Gaceta oficial al referido don losé Valdés Espósito, vecino qre fué de la calle Fernandina número 49, con el fin de que ! comparezca en este Juzgado, sito calle de Marique número 35, I en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la refe- ! rida causa.—Y cumpliendo lo mandado para publicación libro j la presente.—Habana, Febrero 26 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	781 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por suicidio de don Antonio González y Tomés, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números números j consecutivos de la Gaceta oficial á doña Carlota Prado y Fernández, á doña Audelina González y don José González Torres, vecinos que fueron de la calle de Lagunas número 68, ! con el fin de que se presenten en este Juzgado, sito calle de | Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto j de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado ¡ para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 25 ! de 1897.—-El Escribano, José B. Egea.	780 I 2
setenta y cinco centavos; cuatro sacos vacíos, diez y seis cen-
cincuenta centavos; dos cuchillos usádqs, veinte centavos; una caja de madera grande, cincuenta centavos; una cacerola grande de hierro, setenta y cinco centavos; otra id. pequeña, de id., en treinta id.; un sartén usado, veinte id.; un tenedor de dos ganchos, veinte centavos; una boquilla grande sin fondo, cinco id; una lámpara sin bombillo, veinte centavos; una palangana de latón usada, diez centavos; una paila de cobre usada, un peso; dos garrafones vacíos, treinta centavos; una rueda de molino, treinta id,; un cucharón de latón, cinco idem; nueve sacos, treinta y seis id; una banqueta, un peso; un rollo de alambre para jaulas, un peso; otro id., un peso; otro idem más fino, cincuenta centavos; ocho cajones conteniendo clavos y otros hierros viejos, tres pesos; dos hornieros, cincuenta centavos; un fuelle, treinta id.; un gibe treinta id.; un cepillo para zapatos, diez centavos; una banqueta para escritorio, cincuenta centavos; un cajón de madera de dos varas con su visagra, cincuenta id.; una mesa de pino de tea, un peso; un taburete de cuero diez centavos; una mesa de pino de tea, un peso; un armatoste clavado en el suelo, un pesó; un lavado de ropa, cincuenta centavos; una ratonera, diez centavos; quince latas de gas, vacías, sesenta centavos; un cajón con cal, veinte centavos; un cajón vacío, veinte centavos; once jaulas de
COLÓN.
Don José Ruíz Cendoya, juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho i heredar á don Antolín Gómez Gil, natural de Rubadabia, en la provincia de Orense, hijo de don Benito y de doña María Angela, y como de treinta y tres años de edad, para que en el término de treinta días se presenten en este Juzgado á deducirlo.—Colón, Febrero 26 de 1897.— José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarria.	799 I 4
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite al pardo Longino Juara, y moreno Juan Rodríguez y á don Nicolás Ortega y Alvarez, vecinos de San José de los Ramos, para que el día 6 de Abril próximo,á la una de la tarde comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por hurto contra el expresado pardo Longino Juara y otros.—Colón, Febrero 27 de 1897.—Manuel V. Lava-rría.	823 I 3
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto por lesiones, se citen por este medio al moreno Eduardo Marcelo, pardo Marcelino Torres y pardas Felicia Gispert, Luisa Marón, Flora Cuadra, y Rosa Cuadra, vecinos que fueron de esta Villa, para que á las 8 de la mañana del día 20 de Abril, comparezcan ante el referido Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican.—Colón, Febrero 26 de 1897. Manuel V. La-varría.	800 I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Rodríguez Dopico y á don Nicomedes Tru-jillo y Ortega, para que el día 7 de Abril próximo, á la una y de la tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra don Juan Pernas, por imprudencia —Colón, Febrero 26 de 1897.—Manuel V. Lavarria.
798 I 2
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por homicidio del pardo Roberto Hernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que tengan conocimiento^ del hecho, sus circunstancias y personas responsables para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 25 de 1897.—Andrés Moreno.	817 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido,» ha dispuesto á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don José Cortés y García por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al testigo don Rafael García Frome, para que á las dos de la tarde del día 10 de Marzo próximo, comparezca ante dicha Audiencia, al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 26 de 1897.— Jacinto Guerra.	819 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al pardo Liborio Dreque, natural de esta villa, de estado soltero, de 2^ años de edad, de profesión campo; para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 25 de Febrero de 1897,-Eugenio Mañach.-Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	802 I 4
El Sr. juez ¿le instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por homicidio del moreno Miguel Alfonso, que por este medio se convoque álas personas que tengan conocimiento de quien sea el dueño de la bayoneta que se encontró clavada en el pecho del expresado Alfonso, para que dentro del quinto día se