696
GACETA DE LA HABANA
59 del corriente año, por estafa de tres tercios de tabaco de don Simón Cruz, apercibido si no lo veriñca se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado sujeto.—Pinar del Río, Abril l.° de 1897.— José Ramírez.—Ante mí: Federico Santo Tomás.
1299 I 8
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Sánchez; cuyas generales no constan; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Benita Chacón; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisióny remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Marzo 30 de 1897.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Florencio Betancourt.	1303 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dis puesto que por este medio se cite á doña Isabel López, vecina que era de esta ciudad, calle de la Merced esquina á San Diego; para que el día 14 de Mayo próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno José Molina, por hurto.-Matanzas, Abril 5 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1304 I 8
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Carreras Cubillas, por hurto y otro delito; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mi, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al citado don Joaquín Carreras Cubillas y don Florencio Ábreu y Betancourt; para que el día 22 del actual, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.-Cárdenas, Abril 2 de 1897.—Nicasio González.
1302 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados don Manuel Zúñiga Estévez y don Juan Miguel Acosta, vecinos que fueron de esta Villa: para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á la busca, captura y remisión de dichos pro cesados á la indicada cárcel á mi disposición.—Alfonso XII, Abril 6 de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.
1297 I 9
« El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoquen á las personas que tengan conocimiento del asesinato de don Simón Alvarez y Castillo, cuyo cadáver se encontró en barrio de la Bija, del término municipal de Cabezas, el día primero del actual, para que dentro del término de diez días se presnte en este Juzgado, á declarar sobre dicho particular, por haberlo así dispuesto en la causa número 55 del año actual, formada por el delito expresado.—Alfonso XII, Abril 5 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1298 I 9
PUERTO PRINCIPE .
Don Pedro Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio que más adelante se expresará, he dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe, á primero de Marzo de 1897, el Ldo. don Pedro de
Agüero y Sánchez, juez de primera instancia accidental de este partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de doña Eloína de Zayas de la Cerda, con la dirección del Ldo. don Antonio P. Pichardo y Moya, sobre tercería de mejor derecho establecida contra el Convento de monjas de Ursulinas de esta ciudad y don Francisco Rionda Polledo, en la tercería de mejor derecho interpuesta por aquéllas en los autos que sigue don Carlos Adán y Masvidal, contra el expresado Rionda y Polledo y Resultando etc. —Considerando etc.—Vistas las disposiciones legales ya citada* y demás de aplicación general.—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar esta demanda de tercería de mejor derecho interpuesta por doña Eloína de Zayas de la Cerda, contra el Convento de Ursulinas de esta ciudad y contra don Francisco Rionda y Polledo, en la tercería de mejor derecho establecida por aquéllas en los autos que sigue don Carlos Adán y Masvidal, contra el expresado Rionda Polledo, en cobro de pesos; y en su consecuencia mandar como desde luego mandaba que del producto de la casa número 21 de la calle Mayor de esta ciudad y de sus alquileres, así los vencidos y no satisfechos como los que en adelante vencieren, se abonen á doña Eloína de Zayas de la Cerda, con preferencia al crédito del Convento de Monjas de Ursulinas, los quinientos cuarenta y ocho pesos oro, reclamados con las costas de esta demanda de tercería á cargo del deudor Rionda y Polledo.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo después de extendida en los autos definitivamente juzgando lo pronuncio y mando.—Pedro de Agüero.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose en la Audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe y Marzo l.° de 1897.—José A. Car-nesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia á los demandados declarados en rebeldía expido el presente edicto.—Puerto Príncipe, Marzo 6 de 1897.—Pedro de Agüero.—Ante mí: José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente cppia en su fecha.—Carnesoltas.	1277 I 9
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Abril de 1897
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Apolonio, mártir y Eze-quiel, profeta.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS m LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
te de Derecho Satura
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenU al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provínolas j pose« siones ultramarinas.
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
Dé José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trJK pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é (j(. dktqpo^
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 62.
Claudio Loscos y Pu?sét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco de Castro y Flaqus*
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
Capitán: D. José Domenech.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMF ORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del dete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO,
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de se floras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente* después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono i,JS7*	Concordia g&
Dr. D. José Bruuón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’ReilIyi
Aurelio Sandoval y García,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS Cárcel 21, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23