GACETA DE LA HABANA
107
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
MATANZAS.
Don Manuel Riquero Moreno, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Juez instructor de causa seguida al soldado Tomás Pérez Fernández.
Por la presente requisitoria, cito, llamo emplazo al soldado de la 5a compañía del citado batallón, Tomás Pérez Fernández, hijo de Ramón y de Rosa, natural de Asturias, provincia de ídem, de 23 años de edad, de oficio jornalero; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Acosta 18, para responder á los cargos que le resultaa en la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo conducirán en clase de preso al castillo de San Se-verino de esta plaza á mi disposición; por tenerlo asi acordado en providencia de este día.
Matanzas, 12 de Enero de 1897.—Manuel Riquero.
109
.SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don José Ruiz Monteagudo, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue al soldado de la 2a compañía de este batallón, Simón Benedit Braulio, por el, delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Simón Benedit Braulio, soldado de la 2a compañía del expresado batallón, hijo de Juan y de Concepción, natural de Berrudau, provincia de Pamplona, de oficio comercio, de 18 años de edad, soltero, sus señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, le faltan dos dedos de la mano derecha, el Indice y el del medio; para que en improrrogable plazo de 30 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para que responda á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el día 2 de Enero de 1897; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Simón Benedit Braulio, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de]esta plaza y á mi disposición; pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras á ir de Enero de 1897.—El Juez instructor, José Ruíz.—Por su mandato: el Secretario, Antonio Sánchez.	108
ABREU£.
Don Indalecio Vidarte Seivane, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de América número 14, y Juez instructor de la causa que se sigue por robo de ganado vacuno del potrero «Mondragón», en la noche del 26 al 27 de Junio del año próximo pasado, en cuya causa resultan cargos de presunto autor de dicho robo, al paisano D. Pedro Hernández y Herrera, hijo de D. Juan y de doña Esperanza, natural de Cienfuegos, avecindado en Abreus, de 22 años de edad, de estado soltero, que actualmente se halla en la insurrección, según consta de antecedentes.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales, se presente en <ste Juzgado de instrucción militar, sito en la Comandancia de armas de este poblado de Abreus, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del mencionado, individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este poblado de Abreus y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Abreus á 6 de Enero de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Indalecio Vidarte.—Por su mandato: el sargento Secretario*, Francisco Cester Usaola.
100
GUANTANAMO.
D. Luis Robres Guardabrazos, Comandante de infantería en comisión activa, Juez permanente de la Plaza y de la causa instruida contra José Casamayor Vambre, por sospechas de haber petenecido á las filas enemigas.
Hago saber: que en uso de las facultades que me con-
cede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á José Casamayor Vambre, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial calle de Valdés número 20, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de 27 del corriente.
Guantánamo, 27 de Diciembre de 1896.—Luis Robres.	96
MANZANILLO.
D. Reinaldo Guijarro Saez Bravo, Comandante del Arma de Caballería, Juez instructor permanente de causas de esta Plaza y de la seguida contra el sargento de la primera compañía del batallón de Telégrafos de Cuba, Juan Calero Melero, por los delitos de deserción y estafa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado sargedto Juan Calero Melero, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Ronda, provincia de Albacete, de 25 | años de edad, estado soltero, profesión albañil, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, color bueno y cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el cuartel del Principal de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre y durantesu menor edad en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado sargento, conduciéndolo en calidad de preso á la guardia del Principal de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico «La Unión» de esta localidad.
Manzanillo, 9 de Enero de 1897.—Reinaldo Guijarro.
Don José Calvet Beltrán,'Capitán Ayudante del batallón de Talavera y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue á los voluntarios Miguel Cura Turro y Pedro Simiá Deus.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Miguel Cura Turro, voluntario, natural de Baracoa, hijo de Francisco y de Caridad, de 23 años de edad, casado y profesión tabaquero, y á Pedro Simiá Deus, voluntario, natural de Gibara, hijo de Melitón, y de Modesta, de 18 años de edad y oficio del campo; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, .comparezcan en este Juzgado, para responder á los cargos que les resultan en esta causa que de orden superior se les sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desertores, Miguel Cura Turro y Pedro Simiá Deus, y en el caso de ser habidos, se les remitirá en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á los 2 dias del mes de< Diciembre de 1896.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José E. Calvet.— El Secretario, Francisco Gómez.	86
Don José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4, y Juez instructor nom-en causa qne se le sigue á José Ramón Galano Dude.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Ramón Galano Dude, hijo de Jacinto y de Manuela, de 25 años, soltero, de oficio del campo, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, color blanco, frente regular, nariz idem, boca idem; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el término del plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Ramón Galano Dude, y caso de ser habido se le remitirá en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Baracoa, á 10 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, José E. Calvet.—Ante mi: el Secretario, Eustaquio Romero.	87
Don Tomás Panadero Briñón, Capitán del batallón de Talavera peninsular número 4, Jue2 instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe del primer cuerpo de Ejército, contra el paisano Angel Giménez Rodríguez, por haberse ausentado al campo enemigo el 21 de Noviembre de 1896.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Angel Giménez Rodríguez, natural de Baracoa, casado, de 27 años de edad, oficio campo, pelo negro, cejas al pelo, barba lampiña, frente regular, con una cicatriz en una oreja, estatura regular, barba poca con bigote; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana,
comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la calle Real de esta ciudad, (Cuartelillo) á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante en jefe del primer cuerpo de Ejercito, se le sigue por el delito de rebelión; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Angel Giménez Rodríguez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á los 8 días del mes de Enero de 1897.—Vto. Bno., Tomás Panadero.—Ricardo Serrano.
110
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Jaudenes y Gómez, Teniente coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que instruyo por deserción con armamento y municiones á los voluntarios Carlos Vicente Cruyata y José Delgado, de la ¿a compañía del segundo batallón de voluntarios de esta ciudad.
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de Justicia militar, por el presente único edicto cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, se personen en este Juzgado militar, Calvario alta número to, á responder á los cargos que les resultan; pues de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que en ella-haya lugar.
A la vez y en nombre de la ley, exhorto á las autoridades así civiles como militares y á la policía judicial, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de los dichos individuos Carlos Vicente Cruyata y José Delgado, y de ser habidos, los pongan á mi disposición; pues sai lo he acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 8 de Enero de 1897.—Fernando Jaudenes.	107
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza
Habiéndose ausentado de la misma los cabos Miguel Navarro Valdés y Severino Muñoz Alvarez y voluntarios pertenecientes al batallón de esta ciudad, D. Miguel Fernández Garrido, Manuel Pérez del Valle, Pablo Raspall Rodríguez, Heligio Coello Torres, José María Rodríguez Varona, Joaquín Dacanela Vega, Juan Agüero Varona, Francisco Riberón Castro, Manuel Recio Recio, Hermenegildo Socarrás Gevara, Antonio Pardo Rodríguez, Juan Consuegra Zayas, Próspero Peña Rojas, José González Robles, Adolfo Mantero, Magín García Suarez, Luis Angulo Correas; cuyas señas particulares se ignoran y á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta División, estoy sumariando por el delito de rebelión y deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primero y único edicto llamo, cito y emplazo á dichos voluntarios, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, á que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Puerto Príncipe, 24 de Diciembre de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Ramón Leal. 83
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convocatoria cito, llamo y emplazo al paisano Celestino Pérez García, de 20 años de edad, soltero, natural y avecindado en Remedios, profesión campo; para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado militar, sito calle de Mercaderes núm. 53, para prestar una declaración en causa que le instruyo á los paisanos Rufino Rodríguez, Marcos Rodríguez, Manuel Laguardia y Joaquín del Río, por tentativa de rebelión.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido Celestino Péréz García, y ordenarle comparezca ante este Juagado.
Remedios, 9 de Enero de 1897.—Ramón Servert.—De orden de su Sría.: el sargento Secretario, Manuel Serrano.
97
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el procesado Manuel Ferrero, por el delito de rebelión militar, cuyas señas son las siguientes: de 27 años de edad, casado, oficio panadero, natural de Auras, hijo de Ramón y de Matilde, estatura alta, delgado, enjunto de cara, de fracciones regulares y apenas usa bigote ni barba, cuyo paradero se ignora.
Usaudo de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el término más breve, se presente en este Juzgado militar, sito en la plaza