GACETA DE LA HABANA
597
midad de la referida firma para los efectos de la ejecución si no compareciere.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana libro la presente en la Habana á veinte y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Ventura R. Páez.	40 P 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar, la cédula que dice así: «En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en providencia de diez y siete del actual, recaída á escrito del Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas á nombre de D. Francisco González Laguardia, en el ejecutivo seguido por éste contra don Nicolás Santana en cobro de dos mil pesos; por medio de la presente cédula convoco á don Perfecto Pujadas y Novill, para que dentro del término de quinto día, por sí ó por medio de la persona que legalmente le represente, exhiba al juzgado los ciento setenta tercios de tabaco de Remedios, marca M. A., que le fueron entregados en calidad de depósito, con fecha veintitrés de Junio del año último; bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifica; y en atención á ignorarse el domicilio ó paradero de dicho Pujadas, se fija esta cédula en la tabla de anuncios del juzgado y se publica por medio de edictos.—Habana, 20 de Marzo de 1897. -—El Escribano, Manuel Baños.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
1116 T 27
CARDENAS.
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal interino de esta ciudad, por sustitución reglamentaria. Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido por don Vicente Luaces y Horjales, contra don Ricardo Argudín, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia siguiente: «En la ciudad de Cárdenas, á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. Licenciado don Fabián García y Santiago, Juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Vicente Luaces y Horjales, del comercio y de este vecindario, contra don Ricardo Argudín, mecánico, vecino que ha sido de esta ciudad y cuyo actual domicilio y residencia se ignoran, en cobro de ciento sesenta y cinco pesos ochenta y ocho centavos oro, procedentes de efectos que le ha facilitado de su establecimiento de víveres.—Fallo: que debo condenar y condeno á don Ricardo Argudín, á que dentro de tercero día pague á don Vicente Luaces y Horjales, ios ciento sesenta y cinco pesos ochenta y ocho centavos oro que éste le reclama y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitivamente juz gando, lo pronuncio, mando y firmo.—Fabián García».—Y toda vez que el demandado don Ricardo Argudín, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica el encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia, según está mandado, para que le sirva de notificación, parándole el pérjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Marzo veinte de mil ochocientos noventa y siete.—Ramón R. Loredo.—Ante mí: El Secretario, José A. Martínez Freire. 39 P 27
CATEDRAL.
■ El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Mar-golles, Angel Marzán. Francisco Torralbas, Rafael Benítez, Eduardo Guilló, Faustino de Arriba, Otto Droop, Samuel Tiz-ke, Juan Tatjer, Ramón Menéndez y L. Vionet ó cualquiera • de sus gerentes; para que el día 26 de Junio próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por estafa, contra don Eugenio Fernández Espinosa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1106 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Rosa Otero, Aurelio Reynoso, Julia Montes, Carmen García, José María Villa-verde, Manuel Carvajal, Máximo Sobral, Francisco Gener, Manuel Salgado, Julián Arrese,. Martin Arrieta, Sebastián García y don Juan Antonio Gil; para que el día 3 de Junio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto contra Antonio Rubio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 1086 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Jun-za Barros, Emilio García, Eustaquio González, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanuevá, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez y Víctor García Marrón; para que el día 5 de Junio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, losé S". Arru-fat.	1089 I 25
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Escarrás, vecino de Puerta Cerrada, entre Alambique y San Nicolás; para que en el término de 10 días se pre- ' sente en la cárcel de la Habana; á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto, apercibido, si no lo verifica, de que se le decía ¡ rará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arre- | glo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ¡ civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión ¡ á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Marzo de 1897. — Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Emilio Moreu.
1124 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Antonio Leal Castillo, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, que era vecino Factoría 11, para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 24 de 1897.-El Escribano, Rafael del Pino.
1141 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don Manuel Patiño Pose, por injurias á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 1131 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Al fredo Ledón y Queipo, por lesiones á don Juan Bautista Cobo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	1146 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Abelardo Díaz Zamora, por tentativo de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—-'Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	~	1135 1 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma Audiencia, librada en causa contra don Julio Bescelance por atentado; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á don José Pallarés y á don Juan Suá-rez García, guardias que fueron del cuerpo de policía municipal de esta ciudad, para que á las doce del día 27 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 23 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1126 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Aquilino Sánchez por hurto, á don José Cabranes; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don José Ramón, vecino que fué del cuarto número 4 de la casa de huéspedes, establecida en la calle de Zulueta y Animas, y á un muchacho asturiano aficionado al toreo y conocido por «El Paisano» que residió en la calle del Sol entre las de Villegas y Egido, al lado de un tren de mudanzas; para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración de la referida causa.-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1103 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en Cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Brauzuela Martí, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Juan Brauzuela Martí y á los testigos Antonio Herculano Rodríguez, Segudo Palmer Puig, Julio Rodríguez Valdés, José Caballero Alzamora y Rufino Vázquez, para que el día 22 del mes de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana á 22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1101 I 25
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Santana ó Manuel González Santana, por estafa; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Tomás Hernández, don Francisco Ruíz Cañizares, don Juan Báez Jiménez, don Severino Báez Jiménez, doña Adelina Sánchez; don Benito Quevedo Collantes y don Bartolomé Galcerán; para que el día 5 del mes de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 23 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1110 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José y don Tomás de Armas y Martínez, por atentado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Mena Pujol, don Hermenegildo Abreu, don Manuel Calzadilla, don Francisco González, don Germán Astadoitia y González, don José Infante, don José y don Tomás de Armas y Martínez, don Tomás Sabaté, celador de policía, don Matías Pensado, guardia municipal número 198. don Tosé Peláez, celador del Rastro, don Rafael García, y don Gabriel Ruimayor, guardias de Orden Público; para que el día 8 del entrante mes, de Abril á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la re ferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Marzo 23 de 1897.—El Escribano,, Luis Mazón.	1114 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Maximino Pini-llos y Jaime por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á los pardos Francisco Llerena y Esteban Barbore, don José Expósito Incógnito y al moreno José de Jesús González; para que el día 6 de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1113 i 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Veitio y Tapia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Clara Veitia y Tapia y Antonia Veitia, pardo Laureano García, don Adolfo Manzano, doña Cándida Delgado Jiménez, doña Aurora Narsa Delgado y don Ricardo Tomás Hernández; para que
el día 8 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparez can ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Mazón.	1112 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Antiguei-ra y Suárez, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Antigueira y Suárez, vecino de Oquendo número 32, don Marcelino Núñez Rivero, de la misma calle número 22, menor Cristóbal Oliva, de San José 138, don Ramón Oliva León, del mismo domicilio, don José Formosa Albariño de Pocito número 46, pardo Marcelino Armenteros, vecino del Paseo de Tacón número 12, doña Concepción Rodríguez Alfonso, de Salud número 15; para que el día 5 del entrante Abril, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1115 I 25
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha recaída á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Elias Cruz Sánchez, don Antonio López, don Cayetano Méndez, don Venancio Domínguez, don Sergio del Llano, don Pantaleón Méndez, don Enrique Gorgoll, don Francisco González Pardo, don José Alvarez Bordenabe y don Ricardo Chaguaceda; para que el día l.° de Abril próximo, á las 12 de su mañana se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la referida causa seguida contra don Benito Alonso por delito electoral.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Bejucal á 24 de Marzo de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1138 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Avila, don Serafín Fernández Cabezas y don Cor-bella y Figueroa, para que el día primero de Abril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en la Sección Segunda ele la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Castillo, por parricidio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pre sente en Bejucal á 24 de Marzo de 1897.-Ldo. |Ramón J. Franqui.	1137 I 26
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa contra don Segundo Menéndez García, por estafa y falsedad; ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial, al referido Segundo Menéndez García, y á los testigos Miguel Suris Casanova, Miguel Forte González, Francisco Valdés Coimbra, José Sánchez Menéndez, Ramón Mirabollo Castillo, Juan B. Aldecoa, José Dieppa, Manuel Forte, Cárlos Pérez, Justo Hernández, Miguel Viera, Ignacio Larrondo, Antonio Quesada, Gil Rocho, Manuel Díaz; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Junio próximo, comparezcan antedicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley ptocesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, ex pido la presente.—Güines, Marzo 19 de 1897.—Ldo. luán Bta. Díaz.	1093 I 27
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan á la ocupación y remisión á este Juzgado de las aves que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que las posean sin justo título, cinco gallinas y un pollón de diferentes pintas, asimismo convoca á las personas que puedan dar razón del hurto de aves á don Francisco Oliva, en Melena, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración; pues así lo he dispuesto en la causa número 25 del 97 por hurto.—Güines, Marzo 21 de 1897.— Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.
1095 I 25
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Hernández y Alfonso, hijo de Juan y de Lutgarda, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años, soltero y barbero, por estar comprendido en el caso 3.9 del articulo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.— Asimismo recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.-Matanzas, Marzo 23 de 1897.-Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.	1144 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa contra el moreno José Cárdenas por homicidio, señalando el día 14 de Mayo próximo á las ocho y siguientes de su mañana para las sesiones del juicio oral y público, ha dispuesto que por este medio se convoque y cite para que comparezcan á ese acto, día, hora y local de dicho Superior Tribunal que es O Reilly número 23, á los testigos don Antonio Ceijo Fernández, vecino que fué de Gelabert uúmero 155, don Jaime Am-portu que fué de la Quinta de Oña en Pueblo Nuevo, y pardo Sixto Rodríguez, que lo era también de Gelabert número 76. —Matanzas, Marzo 23 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1134 I 27
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Juan Valdés Pinto, de este domicilio que fué; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará, rebelde.—Y ruego y encargo á todas las auto-