870
GACETA DE LA HABANA
que el artículo 350 del Código civil preceptúa que el propietario de un terrenb es dueño de su superficie y de lo que está debajo de ella, y por esta razón los municipios dueños de la superficie lo pueden utilizar en provecho de la comunidad; que el artículo 133 de la ley Municipal autoriza el establecimiento de arbitrios sobre industrias que se ejerzan en la vía pública ó en terrenos y propiedades del pueblo; que en la relación de servicios que no pueden ser objeto de arbitrios contenida en el párrafo tercero del artículo 133 de la ley Municipal, se señala el alumbrado público; pero en el caso de autos no se trata de ese servicio, sino de la ocupación del subsuelo para cañerías de agua, gas y teléfono:— Resultando que recibido el pleito á prueba por auto de 4 de Noviembre de 1894, se practicó dentro del término la promovida por el actor, consistentes:—Primero: en una certificación expedida por el Ayudante segundo de Obras públicas afecto á la provincia de Santa Clara, en la que se hace constar que había examinado detenidamente y medido con escrupulosidad los metros de cañería pertenecientes á la fábrica de gas de la ciudad de Santa Clara, haciendo un total de 24,000 metros lineales.—Segundo: en una certificación expedida por el Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, en la que hace constar, con vista de los recibos de contribuciones exhibidos en su Secretaría por el Ldo. D. Ramón Pancorbo, que D. Domingo Ulacia, desde el ejercicio de J 895, ha venido pagando contribuciones al Estado por el ejercicio de la industria y por el edificio que ocupaba la fábrica del gas, y durante esos ejercicios económicos ha venido pagando repartimiento industrial por la misma fábrica é industria al Municipio de Santa Ciará, y que las cuotas que. por repartimiento industrial ha pagado, ascienden su totalidad cada año á veinte y un pesos sesenta centavos oro. —Tercero: con un oficio del Alcaldé Municipal de Santa Clara, en el que aparece que. los Sres. Ulacia é hijos, habían satisfecho por el año 1893 y 94 en concepto de cuota por el edificio de la fábrica del gas, once pesos veinte centavos.—Cuarto: la misma certificación expedida por el Secretario del Ayuntamiento de esta ciudad, en la que se transcribe la parte dispositiva de la resolución recaídá en el expediente promovido por el Ayuntamiento en solicitud de autorización para concertar compensación por el usufructo temporal ó permanente de terrenos de la vía pública y subsuelo como derecho real del Municipio, la cual no podía establecerse como doctrina, porque sería erróneo que los contratos de los Ayuntamientos relativos á bienes inmuebles y derechos reales que impliquen enagenación y permuta, necesitaran la aprobación del Gobierno general.—Quinto: en un testimonio del acta notarial levantada en 7 de Febrero de 1895, ante el Notario D. Carlos Lescano, por D. Federico Leandro Martínez Osuna, como apoderado de la sociedad «B. Ulacia é hijos», para que se hicieran cons tar los productos brutos obtenidos en la fábrica del gas desde Mayo de 1890 á Abril de 1894, habiendo hecho el Notario dicha constancia con vista de los libros de dicha fábrica, haciendo un total de sesenta y nueve mil seicientos noventa y cinco pesos ochenta y dos y medio centavos oro, durante los referidos años. —Resultando: que señalado día para la vista tuvo ésta lugar el 18 del actual, en cuyo acto la representación del actor sostuvo la procedencia de lo solicitado en su escrito de demanda:—Resultando que en la tramita ción de este pleito, se han observado las prescripciones de la ley y reglamento que rigen en tai materia. —Siendo Ponente el Magistrado D. Francisco Noval y Martí:—Considerando que el artículo 132 de la ley Municipal establece en su párrafo segundo como ingreso de los. municipios, entre otros, que el citado artículo determina, el establecer arbitrios é impuestos sobré determinados servicios, obras é industrias, determinando el número segundo del 133, los objetos sobre que pueden recaer esos arbitrios:—Considerando que el número tercero de dicho artículo 133, excluye, declarando textualmente que no pueden ser objeto de arbitrios los aprovechamientos de agua para uso comunal, alumbrado público, aceras y empedrados, vigilancia pública, beneficencia, instrucción pública, limpieza sin perjuicio de los aprovechamientos á que diese lugar y otros de igual naturaleza:—Considerando que aunque preceptos tan claros hace procedentes las pretensiones deducidas por la Sociedad actora, todavía la imposición de la contribución ó arbitrio impugnado sería improcedente, bajo la base de la cuantía de. lo que habrían de abonar por el referido impuesto, la empresa demandante, pues la regla 8.a del citado artículo 133, dispone que las cuotas que se impongan á industrias mencionadas en la ley Municipal, que se hallen incluidas en las tarifas de contribución industrial, comercio y profesiones, no excederán del 25 por ciento de la cantidad señalada en ésta, y de realizarse lo pretendido por el Ayuntamiento de Santa Clara y resuelto favorablemente, la empresa demandante tendría que satisfacer no ese 25 por ciento, sino varias veces el importe completo de la cuota que ya satisface por la industria que "ejerce, y de la cual son las cañerías que se pretenden que tributen parte tan integrante, que sin ella sería imposible el ejercicio de la industria que explota la cantidad que reclama:—Considerando que si el precepto 8.° de la ley Municipal, excluye la procedencia del arbitrio impugnando los términos de la autorización para la imposición de arbitrio, no autoriza tampoco lo pretendido por el Ayuntamiento de *Santa Clara, puesto que industrias que se ejercen en la vía pública, son las que se ejercen en su superficie y no en el subsuelo; en el cual, después de todo, no es posible ejercerlas, y si existen sólo en él determinados elementos para ejercer ésta ó la otra industria, que será en su inte-
gridad la que de hecho y de derecho había de tributar y no además unos de sus elementos ó componentes indispensables para ejercerla:—Considerando que carecen de eficacia los artículos del Código civil, invocados por las partes, puesto que no se trata en el caso presente de ejercicio de derechos dominicos, sino de la imposición de arbitrios que se regulan por disposiciones especiales que á su vez no tienen por base los derechos que nacen del dominio ó propiedad, sino de leyes y disposiciones especiales dictadas para atender á la hacienda municipal.—Vistas las .disposiciones legales citadas.—Fagamos: que debemos revocar y revocamos las resoluciones apeladas en cuanto autoriza la imposición de un centavo mensual sobre cada metro lineal d§ las cañerías para gas, que tiene establecida la Sociedad demandante, ó sea la denominada «Señores Domingo Ulacia é hijos», y no hacemos especial condenación de costas.—Aceptando los fundamentos y hechos de la sentencia recurrida, y además: — Resultando que notificada esta sentencia á las partes, interpuso contra ella el Fiscal recurso de apelación que fué admitido en ambos efectos por auto de 24 de Marzo de 1896, en el que se acordó, además, que se remitiesen originales á este Tribunal, las actuaciones de primera instancia, conciliación y emplazamiento de las partes, para que dentro del término de 30 dias, contados desde el siguiente á la llegada á la Península del primer correo que saliese de la Isla después del emplazamiento, comparecieran ante la autoridad á deducir sus derechos:—Resultando que este auto se notificó á las partes en 13 de Abril y 4 de Mayo de 1896, y en las mismas fechas se les hizo la citación y emplazamiento acordado:—Resultando que recibidos los autos en este Tribunal, se ha personado el Fiscal, el cual ha sido tenido por parte en concepto de apelante:—Resultando que el Fiscal en el acto de la vista, alegó la incompetencia de la jurisdicción contencioso-administrativa para conocer de este asunto, fundándose para ello en que la resolución del Gobernador general de la isla de Cuba, impugnada en la primera instancia, no reúne los requisitos que para ser susceptibles de revisión en la vía contenciosa exije como necesario el título primero de la ley que regula el ejercicio de esta jurisdicción.—Visto: siendo Ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Aceptando los considerandos de la sentencia recurrida, y además: —Considerando que el acuerdó del Gobernador general de la isla de Cuba de 7 de Septiembre de 1893, es final en la vía gubernativa, sin que contra él se conceda por la ley Municipal vigente en aquella Isla otro recurso que el contencioso administrativo que ha sido precisamente el utilizado por la Sociedad apelada: — Considerando que la mencionada resolución no puede reputarse de carácter general y que reúne todos los requisitos que para ser susceptible de revisión en la vía contencioso-administrativa exije taxativamente el título primero de la ley, reformada en 22 de Junio de 1894.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos competente la jurisdicción contencioso-administrativa para conocer de este asunto; y en su consecuencia, que debemos confirmar y confirmamos en todas sus partes, la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba en 28 de Enero de 1896.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección Legislativa», lo pronunciamos, mandamos y firmamos.-Manuel Dán-vila—Angel María Dacarrate.—Cándido Martínez.— José María Valverde.—Juan I. Riaño.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy de que como Secretario certifico.—Madrid, 3 de Noviembre de 1896.—Ldo. Francisco Cabello.— Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 26 de Noviembre de 1896.—Julián González Tamayo.—Hay un sello que dice:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo«.—Habana, Diciembre 18 de 1896.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede; y en su consecuencia, avísese recibo, notifíquese con certificación de dicha resolución, devuélvanse los expedientes administrativos al Gobierno genera! para su cumplimiento.—Así lo mandaron los señores del margen de que certifico.—Ricardo Díaz Agero.—Emilio Navarro.—Manuel Vías. —Francisco E. de la Torre.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Asuntos generales. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Abril último, y bajo el número 408, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice á este Ministerio con fecha 31 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Para que V. E. pue da apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el articulo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en
este de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883,. tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de esta Caja en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido. -Lo que de Real orden comunicada, por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con copia del estado de referencia para su conocimiento.»
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la H aB\na para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Tercer trimestre del ejercicio de 1896 á 97.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en la Caja de este Consejo, según lo preceptuado en Ialey de 27 de Julio de 1877, y do la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Recaudado por suscripción voluntaria hasta la
fecha ........................... . • . .	100212 40
Id. del Tesoro y Cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, según dicha ley, para los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron en dichas guerras. ...................... 2448030 05
Id. de id. según Real decreto de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de Instalación
del Consejo y sus oficinas. ............. 12000 .
Id. id. según id. para id. de personal y material .................................... 24000 ..
Total Cargo.........2584242 45
DATA.
Satisfecho en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y desamparados. 3040TI 30
Id. por subvenciones á huérfanos............ 131126 79
Id. por gastos de instalación del Consejo y sus
oficinas........' . . . ............... .	. . .^ .
Id. por id. de personal y material.......... 248473 58
Id. por estancias de los huérfanos de Ultramar en los Colegios de Guadalajara y lo que ha correspondido por obras y reparos del edificio, según prorrateos dispuestos en Reales órdenes de 3 de Diciembre de 1883
y 10 de Agosto de 1895................. 931501 47
Idem á la Caja del Consejo de la Península para indemnizarle el derecho de permanencia
en los Colegios, concedido á los huérfanos de Ultramar por la citada R. O. de 3 de Diciembre de 1883.......................... 200000 ♦
Existencia en cuenta corriente en el Banco
de España................................ 766410 86
Id. en Cartera y Caja................... .	271$ 45
igual.................2584242 45,
Madrid, 31 de Marzo de 1897.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, J. López Domínguez.—Es copia.—El Subsecretario, Vila VendrélL
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go bernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E., se inserta á continuación el pliego de condiciones que debe regir en dicho remate, para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la
Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 7 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la-Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Está do, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará material para elaborar, por lo menos, veinte tareas diarias, de 6700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que si' no lo verificase, abonará el importe de la elaboración de éstas, como si las hubiese facilitado.
3.	a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista la cantidad de un peso oro, y veinticinco centavos, también en oro, por la tarea de envoltura de las cajetillas.
4.	a El importe de las respectivas tareas se satisfará el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del establecimiento, bajo la inspección del Ayudante á quien corresponda este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud envíos pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indica-