GACETA DE LA HABANA
275
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ........«............... .......
Idem ídem, segunda idem al 7 p.§	......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 68 á 69 p.§ D* oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó f rancés.)
España....................... 15	á	14yí	p.§	D.	á	8	d/v.
Inglaterra.................   20	á	20j£	p.§	P*	á	60	d/v
Francia...................... 6X á 6^ p.§ P. á 3 d/v.
Alemania...................... 5	á	p.§	P.	á	3	d/v
Estados Unidos............... 10	á	10J¿	p.§	P*	á	3	d/v.
Descuento mercant*'
AZUCARES.
centrífuga de guarapo
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 8 de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía ¡de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Josefa Chacón, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torras y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Josefa Chacón y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta •días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten «n este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; -apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Octubre de 1896.— Dr. Antonio Torrás, —Vicario general.-Por mandado de S. Ulma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Enero de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
508 T 9
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Carpintier André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado Francisco Fernández Alvarez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Fernández Alvarez, natural de Oviedo, de oficio carretonero, hijo de Ramón é Isabel, cuyas señas personales son: pelo castaño, ojos ■azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, sin señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no compareciese será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, practiquen activas diligencias en busca del referido Francisco Fernández Alvarez, y caso de ser habido lo remitan al Castillo del Morro, y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 26 días del mes de Enero de 1897.—José Carpintier.	280
Don José Olfos Villanueva, Teniente coronel de infantería, Juez instructor de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar llamo, cito y emplazo por el presente edicto al súbdito norte americano Mr. Thomas I. Rodríguez, para prestar declaración sobre queja formulada
por el mismo de haberla recojido tres caballos fuerzas del Ejército, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de diez y seis días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Virtudes número 4, de esta capital; pues asi lo tengo mandado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 26 de Enero de 1897.—José Olfos.	292
REGLA.
D. Francisco Romero Ejido, segundo Teniente del batallón cazadores de Valladolid número 21, Juez instru-tor de la causa instruida al paisano D. Manuel Titos Selpa.
Por la presente requisitoria, como primera, llamo, cito y emplazo al paisano D. Manuel Titos Selpa, natural de la Habana, de 27 años de edad, casado, de profesión ebanista, cuyas señas personales son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros nariz afilada, boca regular, con bigote, barba poca, de estatura regular, con las señas particulares, una nube en la cornea del ojo derecho y una cicatriz en la mano derecha; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Santuario 31, Regla, para responder á los cargos que le puedan resultar en la causa que por robo de un sombrero me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido les suplico lo pongan á mi disposición pon las seguridades debidas en la calle de Santuario número 31, Regla.
Regla, 31 de Enero de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Francisco Romero.	284
MARI ANAO.
Don Gaspar Barruete Elias, primer Teniente de infantería con destino en el batallón cazadores de Llerena, núm. 11, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Benito Fleitas González, por sospechas de rebelión.
Por el presente edicto, cita, llama y emplaza á D. Marcos Cordero, cuyo domicilio se ignora, pero que en 7 de Marzo del año último era partidario de la finca «Morado» del término municipal de el Cano, en esta provincia de la Habana; para que en el término de 10 días, contactos desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Carvajal número 31, de Quemados de Marianao, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Marianao á l.° de Febrero de 1897.— Gaspar Barruete.	;	287
GÜINES.
Don Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de la causa número 77 que se instruye contra Benito Manzano y 9 más, hechos prisioneros de guerra.
Hago saber: que haciéndose preciso comparezcan para que como testigos presten declaración en dicho procedimiento en este Juzgado, Luisa Dulce 92, los paisanos don Francisco Oliva, don David Vargas y don Juan Capilla, cuyos domicilios se ignoran.
Por este edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de éste, se presenten en el referido Juzgado; y encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, ordenen su presentación en el Jnzgado designado; á fin de evacuar los actos de justicia para que son llamados.
Güines, 25 de Enero de 1897.—Aureliano Ríosfríos. —Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
294
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 8822, instruida contra León Hernández y cinco más, por robo.
He acordado ampliar la declaración y que se ratifiquen en la que tiene prestada D. José Irene y D. Lucas González, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado, sito calle de Méndez Núñez número 43, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 31 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante raí: el Secretario, Santiago Cascón.	283
MATANZAS.
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 4612, contra el voluntario movilizado del séptimo tercio de guerrillas José Gil Navarro, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado José Gil Navarro, hijo de Francisco y de María Antonia, natural de Arucas, provincia de Canarias, de 22 años, viudo, jornalero, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, aire marcial y ninguna señas particular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y
Gaceta de la Habana, comparezca en el castillo de San Severino de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al mencionado castillo, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 22 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M. El Secretario, José Marín Rapeza.	295
SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don Celestino López Ruíz, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor en causa que por la falta grave de primera deserción, se sigue al soldado del mismo, Marcelino Guisó Alaño.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Marcelino Guisó Alaño, soldado de la sexta compañía de este batallón, hijo de Rafael y de Juliana, natural de Madrid, de oficio albañil, de 27 años de edad y soltero; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la prisión militar de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el día 30 de Diciembre de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. I), g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, soldado Marcelino Guisó Alaño, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á la prisión militar de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sabanilla de Guareiras, 23 de Enero de 1897.—Celestino López.	269
CIENFUEGOS.
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la causa que se sigue por homicidio del moreno José de la Rosa García.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los que cometieron dicho homicidio, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
Y para que á su vez surta sus efectos, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 22 días del mes de Enero de 1897.—Luis Domínguez Gola.	282
NUE VITAS.
Don Críspulo López Marroquí, segundo Teniente del Regimiento caballería de Hernán Cortés núm. 29 y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa que se le sigue al bombero de esta localidad José Rivero, por el delito de deserción al campo enemigo el día 13 de Octubre de 1896.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al bombero de esta localidad José Rivero, natural de esta vi« lia y provincia, hijo de Simón Rivero y de Luisa Erez, soltero, de 20 años de edad, oficio del campo; cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color blanco, frente ancha, nariz regular y estatura 1 metro 500 milímetros; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación dé esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en la cárcel de esta ciu- ‘ dad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, por deserción al campo enemigo; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Rivero, y en caso de ser habido, lo remitan á la cárcel de esta ciudad, con las seguridades debidas y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Nuevitas á 14 de Enero de 1897.-Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez instructor, Críspulo López.—El soldado Secretario, Manuel Díaz.	293
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la local montada de Vueltas, José Rodríguez Castro, hijo de Pedro y de Juana, natural de Tijarafe, provincia de Canarias, de 39 años de edad, de estado soltero, profesión campo, cuyas señas personales son las siguientes*