726
GACETA DE LA HABANA
naguas; don Francisco González Oliva y D. Andrés Zubillaga, vecinos de dicha población; con el ñn de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 7 de 1897.—Anastasio Arango.	1351 I 15
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, ha dispuesto en providencia de esta fecha recaída á carta orden de la Superioridad, se convoque por este medio á don Fernando Rodríguez, don Domingo Hernández y don Manuel Menéndez, celador de policía gubernativa que fué de la ciudad Bejucal; para que el día 28 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Catalino Collazo y los pardos Pío y Santiago Amaro, por asesinato.—Bejucal, Abtil 11 de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.—
—Ldo. Ramón J. Franqui.	1373 I 13
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Hernández López, don Elias Hernández Roque, don Cecilio Pagés Taco-ronte, don José Alonso Alonso, don Nemesio Curiel Acosta, don José Borges Rodríguez, don Domingo Fernández Castro, don José Sentí Prats, doña María López Estévez, doña Bárbara González Felites, don Rufino González García y don Jacinto Toledo Cepero; para que el día 11 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 10 de 1897.—Pedro Iso y Asencio.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1388 I 15
•
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, Juez de instrucción en propie dad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto se hace saber, que por-providencia fecha de ayer y en virtud de haber sido aprehendidos, se ha dejado sin efecto la busca y captura de los procesados por hurto de un toro, Don Eustaquio Vázquez y Hernández y don Pablo Car aja y Delgado, que fué interesada en 28 de Sep tiémbre del año último.—San Cristóbal, 7 de Abril de 1897.— José Rodríguez.—Por mandato de S. Sría., Octavio Villar.— Victoriano de Urreotarán.	1320 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer sean citados los testigos don Alvaro Al-varez, don José Lavín, don Ceferino Enrique, don Leopoldo Sierra, don José Fernández y González, morenito Ignacio Vasconcelos; para que el día 12 de Mayo próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado,—Alfonso XII, Abril 12 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1419	I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite al moreno Antonio Campos, don Andrés García Rodríguez y don Antonio Márquez, para que á las 8 de la mañana del día 11 de Mayo próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra don Nemesio Pérez y otros, por hurto y falsificación.—Alfonso XII, Abril 12 de 1897.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1420	I 15
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su, partido, por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este Juzgado contra el moreno Desiderio Fernández ó Tolón y otro por asesinato, se ha servido disponer que por este medio se notifique á los procesados la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, que dice asi: Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á Desiderio Fernández ó Tolón, Ursula Díaz, Alfredo, Carmen y Juan de igual apellido, con las costas de oficio; álcese el depósito del dinero y efectos del occiso que se mandaran depositar, dejando á disposición de sus herederos y aprobamos el auto dictado en el incidente de embargo, y póngase en libertad inmediatamente á Desiderio Fernández.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Rafael Nacarino Bravo.—José García de Lar a.—El Magistrado; Sr. Verdú, voto en sala, Rafael Nacarino Bravo.—Manuel Jaime.—Augusto Martínez Ayala. —Alfonso XII, Abril 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1322 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos don Baltasar Acosta, don Francisco Gómez, don José Santeiro, pardo Félix Ruíz y Moreno, Marcelino Domínguez; para que el día 24 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Vi-soso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Abril 8 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	1357 I 14
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los asiáticos Cirilo Martí, Juan Zulueta, y Manuel Hernández, así como á las personas que conozcan al Zulueta; para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Colón, Abril 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1371 I 15
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Alfredo Abreu, para un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones.—Colón Abril 9 de 1897. Manuel V. Lavarría.	1372 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite al moreno Domingo Baró (a) Joaquín y á don Enrique Santi y Acosta, vecino del Roque; para que el día 19 de Mayo próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra dicho moreno, por hurto.—Colón, Abril 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1365 I 15
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Francisco Samá, Antonio Alcántara y Apolonio Fernández; para que á las 8 de la mañana del día 31 de Mayo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral contra los dos últimos, por hurto.— Colón, Abril 10 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1414 I 15
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á los morenos Marcelino, Miguel y Estanislao Fernández,
don Domingo Vázquez, don José Dolores Hernández, don Faustino Luna y don Eladislao Tier, con el fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Colón, Abril 5 de 1897. Manuel V. Lavarría.	1313 I 13
CIENFUEGOS.
Él Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal, en causa contra don Miguel Vega León, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á doña Basilia Delgado y doña María Val-dés Jiménez; para que á las dos de la tarde del día 4 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Abril de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	1355 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario formado por muerte del pardo Bonifacio Pérez, ha dispuesto que t>or Ir Gaceta oficial se convoque á la parda Mercedes León, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos Abril 7 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1354 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formada por asesinato de don Cristóbal Rodríguez Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Cayetano Fortún y á don Ignacio Gozález, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos Abril 7 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1353 I 14
El Sr. iuez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de un asiático desconocido, he dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Abril 5 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1311 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Eduardo Franco San Martín, juez de instrucción accidental de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Jorge Arazorena, natural de la Habana, de estado soltero, de 27 años de edad, de profesión impresor, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, y si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á qué hubiere lugar en derecho.—Y ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel pública de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, 10 de Abril de 1897. —Eduardo Franco.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1380 I 15
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Bus-tillo Ortíz, natural de Santoña, en Santander, soltero, de 36 años, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció sin haber otorgado testamento en el pueblo de Cama-juaní de donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que han sido inventariados y puestos en administración judicial, para que en él término de treinta días se personen en el juicio á hacer uso de su derecho en la forma prevenida por la ley, debiendo hacer presente que no se ha presentado heredero alguno.—Y para que llegue á conocí miento de los interesados expido este en Remedios á 5 de Abril de 1897.—Antonio de Lara y Derquí.—Por mandado de S. Sría. Bartolomé Jiménez.	1345 I 14
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José Clotilde Armenteros, natural de Quivicán, vecino de Placetas, de 30 años de edad, soltero, de campo é hijo de Salomé, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de Santa Ciara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal, de esta provincia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de que en caso contrario se le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial la busca y captura del expresado sujéto y su remisión á dicha cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 5 de Abril de 1897.—Antonio de Lara Derquí.— Ante mí: Bartolomé Jiménez.	1356 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Calderín, natural del Caney, vecino de Guaninicum, soltero, de 24 años, de campo é hijo natural de Francisco Calderín, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigue por rapto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Abril de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—Isidro Tapia.	1395 I 15
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Blanco y Blanco, natural de Chantada, en Lugo, vecino de Santa Filomena, soltero, de 29 años de edad y oficio herrador, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley .-Al propio tiempo, en nombre de S, M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y duran-
te su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 20 de Marzo de 1897. —Luis Gastón.—Pedro J. Tomay.	1381 I 15
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, al blanco Alejandro Fajardo, natural de Jiguaní, vecino de San Leandro, en Palma Soriano, soltero, de campo y de 29 años de edad; para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, se constituya en la cárcel de Cuba á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; pues de no hacerlo, se le declarará rebelde señalándole por bastante los estrados del Juzgado.—Y al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía á fin de conseguir su captura.— Guantánamo, l.° de Abril del897.-José María García.—Angel Díaz	1382 I 15
HOLGUIN.
Don Elpidio de los Santos y Laguardia, juez de instrucción
de esta ciudad de Holguín y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Agustín Durán Villano va, hijo legítimo de Agustín y de Emilia, natural de Seguí, provincia de Lérida, vecino de Bañes, soltero de 34 años de edad y de oficio cocinero; para que en el improrrogable término de quince'días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa número 75 de 1894, que se le siguió por el delito de lesiones.—AI propio I tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial que tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Holguín, á 30 de Marzo de 1897.—Elpidio de los Santos.—Por mandato deS. Sría. Alberto de Arce.	1342 1 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Abril de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santas Basilisa y Anastasia, vírgenes.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS ES LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraeidi civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavos el ejémplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.