644
GACETA DE LA HABANA
tinuación de las diligencias instruidas contra el cabo de la guerrilla de Caibarién, José Palomares Santa Cruz, por el delito de quebrantamiento de arresto.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado la detención y prisión contra el citado cabo José Palomares Santa Cruz, hijo de José y de Vicenta, natural de Valencia, avecindado en Cienfuegos, provincia de Santa Clara, de oficio panadero y cuyas señas son: pelo y cejas castaños, ojos pardos, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, por la que llamo, cito v emplazo al referido cabo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, porc^dan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al punto designado y á mi disposición.
Cienfuegos, 29 de Marzo de 1897.—El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	744
PUERTO PRINCIPE.
D. José Caballero Viafia, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de serción contra el soldado de este cuerpo, Felipe Bou Mezquita; en uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar y en cumplimiento á lo que en el mismo se dispone, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 dias comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento, Plaza de Armas de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de- ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referí do procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición.
En Puerto Príncipe, á 12 de Marzo de 1897.—José; Caballero.—Por su mandato: el soldado Secretario, José García López.	737
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convoco al voluntario de la segunda compañía del tercer batallón de cazadores de la Habana, Eusebio Latartegui Ornales, de 19 años de edad, estado soltero, oficio .campo/hijo de Rosendo y de María, natural de Santander; para que en el término de 30 días, á •contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para que responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho Latartegui me hallo instruyendo.
Remedios, 20 de Marzo de 1897.—-El Juez instructor, Ramón Servert.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	748
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del quinto escuadrón del regimiento caballería de Camajuaní, Bernardo Gómez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por pérdida de armamento y municiones que se llevó al desertar; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Bernardo Gómez, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 26 de Marzo de 1897.—Felipe de Páramo. De orden de S S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	747
SANCTÍ SPIRITUS.
D. florentino de Fuentes Carracedo, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Granada número 34 y Juez instructor de la causa instruida por lesiones inferidas al guerrillero Vicente Ventura Expósito.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano que fué guerrillero de la primera volante de la Trocha, Joaquín Martínez Casells, de 44 años de edad, natural de Valencia, de estado soltero y profesión carpintero; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, residente en Sancti Spíriius, para ;responder á los cargos que le resultan en la causa seguida por herida de arma blanca en el brazo izquierdo, que causó .al guerrillero arriba citado; bajo apercibimiento de que s< no comparece en el plazo fijado, se le irrogarán los perjui cios que señala la ley.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey ; £q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto
civiles como militares, para que practiquen diligencias para su busca, y caso de ser habido sea conducido á esta plaza ó déti conocimiento del punto en que tenga fijada su residencia.
Dado en Sancti Spíritus, á 30 de Diciembre de 1896. —Florentido de Fuentes.	742
SANTIAGO DE CUBA.
D. Miguel Socasau Navarro, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de la plaza y del procedimiento previo contra el paisano Manuel Corona, por el delito de infidencia.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo emplazo á los paisanos Rafael Col, vecino de Santiago de Cuba y como de 20 años de edad, y Rogelio Castellano, de la misma vecindad y como de 21 años de edad, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde el de su pu blicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle Nueva, frente al Hospital militar, con el fin de prestar declaración en el precitado procedimiento previo; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á los 25 días del mes de Marzo de 1897. — Miguel Socasau.	746
MAYARI.
Don Antolín Esteban Luelmo, segundo Teniente del batallón de Córdoba, número 10, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario Policiano Sánchez Echevarría, hijo de Pablo y de Evarista, natural de Mayari, Cuba, de oficio campo, de 22 años de edad, soltero y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, color pardo, barba poca, boca regular, nariz regular, señas particulares ninguna.
Por la presente, tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido voluntario; para que en el término de 8 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado para que sean oídos sus descargos; y de no verificarlo en el mencionado plazo, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como , militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este Juzgado, con las seguridades conve- 1 nientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en i diligencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, in- j sértese en la Gaceta de la Habana.
Mayari, 6 de Marzo de 1897.—Antolín Esteban.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Jiménez. 714
CANEY.
D. Mariano Cafiardo Masoner, segundo Teniente del batallón expedicionario de Asia, Juez instructor de la sumaria seguida contra los guerrilleros de la movilizada del Caney, Julián Ramírez González y Juan Salazar Ramos, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los mencionados guerrilleros Julián Ramírez González y Juan Salazar Ramos, el primero hijo de Bernabé y de Dominica, natural Moya, provincia de Canarias, avecindado en Cuba, de 18 años de edad, soltero, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares y color sano; el segundo, hijo de Francisco y Adelaida, natural de Santiago de Cuba, de 32 años de edad, soltero, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular y color sano; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de este poblado, con el fin de responder á los cargos que les resultan en la expresada sumaria; bajo apercibimiento que de no efectuarlo asi, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en el Caney, á los 16 días del mes de Marzo de 1897.—Mariano Cañardo.	745
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de
Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que á la letra dice: «En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí se ha presentado demanda de mayor cuantía por el procurador don Victoriano de la Llama, á nombre y con poder de don Fernando Pardo, en la que se ha dictado la providencia que á la letra dice así: Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos noventa y siete. — Providencia. — luez se ñor Ortiz.—-Por presentada la anterior demanda con e podei y copias que se acompañan, sustánciese por los trámites de> juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene por parte a procurador don Victoriano de la Liaren, en nombre de quiei comparece, se confiere traslado de aquél 'a á los herederos d don Juan López y López, á quienes se le emplazará en forma para que dentro de nueve dias cómparenzcan en los autos, personándose en forma é ignorándose el domicilio d • dichos herederos, hágaseles la citación en la forma que previene el
artículo 269 de la ley de Enjuiciamientb civil, á los otrasíes por hechaslas manifestaciones que contienen.-Lo proveyó yfir ma el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, de que doy fé: Carlos E. Ortiz.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.—Y para emplazar á los herederos de don Juan López y López, por ignorarse su domicilio se ha dispuesto se le emplace por este medio, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana treinta y uno de Marzo de de mil ochocientos noventa y siete.— Ldo. Santiago Ledo.—Y no siendo conocido e). domicilio de los herederos de don Juan López y López, se les emplaza por medio del presente edicto que se fijará en la Gaceta oficial y y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.—Habana, Abril primero de mil ochocientos noventa y siete.»—Y para su pu blicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Habana, Abril primero de mil ochocientos noventa y siete.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí: Ldo. Santiago Ledo.
45 p a
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en los juicios abintestato de doña Andrea Tejera y doña Manuela Bacallao, he dispuesto se cite en esta forma al heredero ausente don Martín Tejera Bacallao, para que dentro de quinto día constituya su representación en dichos juicios; apercibido de que si no lo verifica le seguirá representando el Delegado del Ministerio Fiscal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines, Marzo veintinueve de mil ochocientos noventa y siete.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.	46 P 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Constantina Pérez viuda de Quevedo, Pedro Quevedo Pérez y Carmen Quevedo Pérez; para que el día 27 de Julio comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Leopoldo Rodríguez.. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Abril de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	1243 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes y doña María Grijalla Valladares; para que el día 17 de Abril próximo, comparezcan á las 12 en punto de la. mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa contra José de Jesús Torres Rosales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1200 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Casimiro Trigo y Pérez y don Juan Romero Miarí; para que el día 29 de Abril próximo,comparezcan á las 12 en punto de la mañana^ ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada, por tentativa de estafa, contra el mencionado Trigo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1201 I 1
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Facundo Averoff; para que en el término de 10 días, empezados á contar désde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le^ resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si na lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1897 —Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1183 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Manuel de la Cera García y otro por estafa, ha dispuesto por ante mí, se convoque al referido don Manuel de la Cera García, cuyo actual paradero ó domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de notificarse la-sentencia de la Superioridad dictada en dicha causa.—Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana, Marzo 27 de 1897.—Él Escribano, Eligió Bonachea. 1185 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada, formado para tratar del embargo de bienes del pardo Lino Piloña y Varona, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don ]osé García, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho pardo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á declarar acerca de si posee ó. no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1189 I 1
A virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa seguida contra don Tiburcio Brieva Morales, por estafa; el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 20 de Abril próximo venidero, á las doce de la mañana, al. referido don Tiburcio Brieva Morales, don José Urrutia, don Juan Bautista Fernández, don Ricardo Marín, don Faustino Romero, don Juan Fernández González, don Francisco Gómez, don Enrique Hernández, don Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Goiria, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Feito, don Agustín Ibarzábal, don Fernando Pérez, don Nicolás Molina, don Saturnino Casa-nova, don Felipe Lleuza, don Juan Bautista Valdés, don Sebastián Fonts Nova, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Y para su cumplimiento libro la presente. — Habana, Mai zo 29 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1184 I 31
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,
\ virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de o Crin lina 1 de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Ma-richal Tirado, vecino que fué de Alambique número 7 y don