Afio LIX.—Núm. 105
Miércoles 5 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 845
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID PEEL QOIBIIEIELISrO
PUNTOS .033 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cáda linea al día .................................20 cts. oro.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIOS	3DB	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias,-por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ort.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
30 cts. oso
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL ÛE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente, y bajo el número 319, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo él Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo -en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puertea Príncipe, ■en la isla de Cuba, á D. Salvador Nàranjo y Gómez, que ha desempeñado igual cargo en las islas Filipinas^ —Dado en Palacio á 2 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su onjen se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
* Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente y bajo el número 320, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g’.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y. como Reina Regente del Reino, Vengó en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la región Oriental y provincia de Santiago de Cúba, á D. Federico Ordax y Avecilla, que en la actualidad es Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 2 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.
El Secretario general',
Marqués de Pamerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Marzo último, y bajo el número 312, se comunica al Excmo/ Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con estaTedia digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, de conformidad con el artículo 303, de la Ley Hipotecaria de las provincias de Ultramai y regla 1.a del 365, del reglamento para su ejecución, para el Registro de la propiedad de Bejucal de 2.a clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. José Ramón y Perdomo, que desempeña el de Sagua la Grande, de igual clase, en el territorio de la de Matanzas, y es el más antiguo entre todos los solicitantes.—De Real orden lo comunico á V. S. para su co-
nocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Abril actual, y bajo el número 390, se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:— Iltmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. S., en la que el Notario de Pinar del Río D, Esteban Quindelan y Rubio, solicita se le nombre Archivero de protocolos de dicho distrito, cuyo cargo está sirviendo interinamente, fundado en que es el único Notario de la localidad, con arreglo al artículo 84 del reglamento del Notariado, y lo informado por.esa. Presidencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3(5 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Abril actual, bajo el núm/325, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista instancia elevada á este Ministerio por D. Fernando Barrueco Rosell, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en las provincias de Ultramar; teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 480, del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y que según lo informado por el Ministerio de Fomento, el título de doctor en Derecho que ha presentado el interesado, resulta ser auténtico; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado D. Fernando Barrueco, la Real auxiliatoria que para ejercer la abogacía en las provincias de Ultramar ha solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Marzo próximo pasado y bajo el número 332, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 297 de la ley Hipotecaria vigente en las provincias de Ultramar, nombrar para el Registro de la propiedad de Santiago de Cuba, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, que se halla vacante, á D. Bonifacio Villazón y Fernández, Registrador de la propiedad en situación de excedencia.—De Real orden lo comunico á V. S. para su- conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por 5. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente, y bajo el núm. 318, la Real orden Siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á D. José García Ríos, Alcalde municipal de Baracoa, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio, á 2 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
•Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha'26 de Marzo último, y bajo el núm. 321, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, se ha uervido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII. y como Reina Regente del Reino, Venga en conceder los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, á D. Silvestre Bellón y Fernández, Jefe de Negociado de primera clase, jubilado; debiendo considerarse esta gracia como concedida al propio tiempo de la jubilación, en recompensa de sus buenos servicios y merecimientos.—Dado en Palacio, á 26 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de lA Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1897.-
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go bernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y penados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, de orden de S. E., se inserta á continuación el pliego de condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1897 á 98.
1 .a La subasta del vestuario y equipó de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día dos de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe dé la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado establecimiento penal, del Jefe del Negociado de Cárceles y Presidios y del Escribano del Gobierno.
2.a Para los efectos de la subasta, se dividen en