858
GACETA DE LA HABANA
tiempo encargo á las autoridades en nombre de S. Sí. el Rey (q. D. g.), procedan á la detención de dicho individuó.
Abordo, Arsenal de la Habana, 17 de Abril de 1897. —Antonio Gascón.	965
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 20 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año ültimo, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera« Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na turai de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, séñas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 mili* iñetrós; para qué en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, párá responder á los cargos qúé le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si ño comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias eñ busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó áe presente el mencionado recluta se pondrá á disposición dé la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo. — Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efect'o lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vtó. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
67S
MADRUGA.
D. Antonio Sánchez Rossi, Capitán de infantería con destino en el primer batallón del regimiento infantería de Mallorca núm. 13 y Juez instructor de la causa por asesinato de los vecinos de este pueblo, D. Ramón Barrera González y D. Pastor Rodríguez Bacallao, ocurrido el 2 de Febrero de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Alejandro (Filio) Valera Sardiña, natural de este pueblo, de 20 años de edad, de oficio labrador, soltero y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cáicel de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el delito de asesinato en las personas de D. Ra món Barrera González y D. Pastor Rodríguez Bacallao; bajo apercibimiento de qué si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Alejandro (Filio) Valera Sardiña, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga, á 10 de Abril de 1897.—Antonio Sánchez.	969
SAN JOSE DE LOS RAMOS.
D. Andrés Ponce Barquero, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Cuenca núm. 27 y Juez instructor de las diligencias previas que se sigue al soldado de la octava compañía y expresado batallón, por desaparición ocurrida el día 3 de Octubre de 1896.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á José Santiago Castro, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, situado en esta plaza, con el fin de prestar declaración en las diligencias precitadas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San José de los Ramos, á los 30 días del mes de Abril de 1897.—Andrés Ponce Barquero. 964
CIENFUEGOS.
-D. Ricardo Sesma Fernáudez, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel de este batallón.
Hallándome instruyendo expediente judicial por primera deserción al soldado de este batallón, Angel Ortega Suárez, hijo de Julio y de Josefa, natural de Puerto
Príncipe, distrito militar de Santiago de Cuba, ñaciÓ él" 15 de Marzo de 1866, estatura un metro 575 milímetros, señas particulares: color moreno, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de tai parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captu ra del expresado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el calabozo que existe en las oficinas del cuerpo, en el término de 30 días, á contar desde el día de la publicación del presente edicto, y á la terminación de esta fecha será declarado en rebeldía.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Cienfuegos, á 30 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Ricardo Sesma.—Ante mi: el Secretario, Sebastián Trápagas.	962
PLACETAS
D. Juan Martín Pérez, segundo Teniente de infantería y Juez instructor del expediente judicial contra el soldado Francisco Sánchez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la octava compañía del primer batallón del regimiento infantería del Rey núm. 1, Francisco Sánchez Ponsols, hijo de Eloy y de Josefa, natural de Béjar, de 17 años, soltero, de oficio músico, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular y producción buena; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, se presente en la Comandancia militar de San Cristóbal, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta eñ el expediente que contra él instruyo por el delito de deserción; bien enten dido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para qué practiquen activas diligencias, para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habidos, lo remitan con las seguridades convenientes á dicha Comandancia y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Placetas, 26 de Abril de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Juan Martín.	963
SANCTI SPIRITUS.
D. Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana peninsular núm. 5 y Juez instructor eventual de la plaza de Sancti Spíritus.
Ignorándose el actual paradero del soldado de la primera compañía, Julio Martínez Robledo, hijo de D. Miguel y de doña Isidra, natural de Granada, provincia de idem y cuyas señas son: edad.Á4 años, estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba nada, boca regular, color moreno, frente pequeña y aire marcial.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo al referido soldado Julio Martínez Robledo, para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta plaza, oficinas del batallón de Chiclana peninsular núm. 5, á responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo por robo de un fusil; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el citado plazo, siguiéndosele el per juicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habidos lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Santa Clara.
Sancti Spíritus, á 23 de Abril de 1897. — El-primer Teniente Juez instructor, Angel Baeza.—’El Secretario, Antonio Berenguer.	966
Juzgados de primera instancia é instrucción,
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que seguidamente se expresarán, se ha librado la cédula de emplazamiento que literalmente dice: «En los autos del juicio declarativo de menor cuantía establecidos en el Juzgado del distrito de Guadalupe de esta ciudad y por ante mí pore el procurador don Francisco de P. Sánchez Seijas, á nombr de don Juan de Armas, contra don Federico Giraud, en cobro de 669 pesos 15 centavos por capital é intereses vencidos, intereses de demora y costas, se ha dictado á instancia de dicho Procurador la providencia que dice así: Habana, Abril 6 de 1897,—A lo principal del precedente escrito: por establecida la demanda á que se refiere y de acuerdo con lo dispuesto por los artículos 679, 680 y 682 de la ley de Enjuiciamiento, sé admite á sustanciación dicha demanda, acomodándose á los trámites marcados para el juicio declarativo de menor eran-tía; en su consecuencia, se confiere traslado al demandado don Federico Giraud, á quien se emplazará por edictos en la forma que previene el artículo 269 de la citada ley, ya que se desconoce su domicilio, señalándosele para comparecer en el juicio, el término de nueve días.—Al primer otrosí en su oportunidad y al segundo lo proveído á lo principa^.—Así lo manda y firma el Sr. juez de primera instancia; doy fe.—Ortíz.— Ante mi.—Ldo. Andrés Segura.—En su virtud y á fin de rea-
'TízaF'él émpTázáfiííéfiTó d’é' diébó dé'fííáffdá'do', cuya paradero se ignora libro la presente cédula para fijar en la tablilla del Juzgado; haciendo la prevención al repetido demandado de que si no comparece se seguirá el juicio en su rebeldía, parándoles los perjuicios consiguiente.—Habana, Abril 10 de 1897. —Ldo. Andrés Segura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana, Abril 12 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Por mandado de S. Sría. y ante mí: Ldo. Andrés Segura.	1668 T 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Mazzuty; para que el día 3 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don José María del Río.—Y para su publicación en !a Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Abril de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1690 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes, D. José Vila Davín y D.a María Griyalva Valladares; para que el día 2 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra José de Jesús Torres y Rosales. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1689 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Colina y don Rafael Telles; para que el día 22 de Julio próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qué comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa; contra don Armando Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1897.-?-Él Escribano, Zacarías Brezmes.
1688 I 6
Don Guillermo Berñal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Roseado Toís y Salt, natural de Vidreras, estado casado, pro-^ fesión comercio, de 33 años de edad, hijo de Francisco y de María; para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1659 I 6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benjamín Corona; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en Amistad 34, á responder de los cargos que Je resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Grau Valle; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-— Por tanto, encargó á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, Abril l.° de Mayo de 1897—Martín Pacés.—El Escribano, P. S., Ldo. J. I. Casas.
1674	I 6
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel López Lazcano, natural de Asturias, casádo, de 32 años de edad, herrero é hijo de Vicente y de Teresa; para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir la condena que le ha $ido impuesta, á consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 3 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1685 1 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Suárez Quintana, vecino que era de la casa calle del Sol número 91; con objeto de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en las diligencias que se instruyen por lesiones que sufrió en la tarde del día 28 del mes de Marzo último. -Habana, Mayo l.° de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1682 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de embargo de bienes de causa seguida contra don Joaquín Vázquez y Díaz, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas qu-: sepan que el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á declarar.— Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1675	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don José Casal Valdés, por estafa; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las perso ñas que sepan si el procesado posee ó nó bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado, Amistad 34 á declarar. —Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana, Abril 29 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1676	I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de embargo de bienes de causa seguida contra el pardo Juan Romero y Almeida, por rapto; ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el referido procesado posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y cumplieudo lo mandado extiendo la presente en la Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano. Eligió Bonachea.	1677 I 6
En el incidente formado á consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo Pedro Larrondo, por homicidio de la parda Justa Ibarra; para tratar del embargo de bienes del procesado, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha I dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas