Afio LIX—Núm. 152
►í< Martes 29 de Junio de 1897
Tomo 1’—Pág. 1221
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — Be meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
$ b-00 ore. $ 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 23 del que cursa, dice á este Gobierno general lo que sigue:
«Procede renovación concejales en provincias Cuba y Puerto Principe con sujeción Real orden 27 Junio 95; y autorizo V. E., caso extremo no haber bastantes ex-concejales, á designar como interinos á elegibles.»
En cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden telegráfica de 23 del actual que antecede, vengo en decretar lo siguiente:
i9 Los señores Gobernadores regional y provincial de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe procederán, con arreglo al apartado 29 del artículo 46 de la ley municipal, á cubrir interinamente, hasta la primera elección ordinaria, los cargos de concejales que haya vacantes en los Ayuntamientos de sus respectivas provincias, y los de aquellos que cumplen el 19 de Julio próximo.
29 En el caso previsto de que en algunos de los términos municipales en que se procede á la renovación no haya número suficiente de individuos que en época anteriores hayan pertenecido .por elección al Ayuntamiento, serán designados como interinos los individuos de la localidad que reúnan la cualidad de elegibles.
.	39 Si por el corto plazo que media entre
esta disposición y el primero de Julio próximo, fuera imposible que en dicho día queden posesionados los nuevos Ayuntamientos, continuarán en sus funciones los actuales, hasta el nombramiento de los concejales interinos, á cuyo efecto los Gobernadores civiles fijarán en cada caso el día de su constitución definitiva.
49 Constituidos los nuevos-Ayuntamientos procederán á formar las ternas de Alcaldes y Tenientes de alcaldes, remitiéndolas á este Gobierno general por conducto del Gobierno de la provincia para la resolución que proceda; y
59 Los concejales que debiendo cesar en i9 de Julio, por haber cumplido el tiempo de su elección, se hallen al presente investidos del cargo de Alcalde, continuarán en sus funciones hasta que este Gobierno general nombre á los que hayan de sustituirlos, con arreglo á la ley.
Cienfuegos, 24 de Junio de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar tercer Teniente de Alcalde del Ayun-
tamiento de Calabazar, á D. Juan José Armas Piloto, propuesto en primer lugar de la tema formada por dicha Corporación municipal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo último y número 178, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oñcial de V. E. número 307, de 20 de Marzo próximo pasado, dando cuenta de haber concedido seis meses de licencia por enfermo y para la Península, á D. Feliciano García y Fernández, Medio racionero de la Santa Basílica Metropolitana de Santiago, de Cuba:—Considerando que se ha otorgado dicha licencia porque el interesado no solo ha acreditado su enfermedad* sino también llevar veintiséis años de residencia en la Isla sin haber disfrutado más que una sola licencia, y hace más de cuatro años, hallándose por tanto comprendido en los artículos 14 y 15 del Real decreto de 6 de Marzo de 1896; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la medida adoptada por V, E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de' su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 190, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por D. Francisco Ruíz Chocome-li, acompañando testimonio de su título de Procurador para ejercer el cargo en poblaciones en que no haya Audiencia territorial, expedido por la Audiencia de Valencia en 12 de Marzo de 1896, en que solicita se le autorice para ejercer su profesión en Ultramar, por hoy en las islas Filipinas; considerando que se han cumplido las formalidades exigidas por el articulo 30 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á D. Francisco Ruiz Choco-meli autorización para ejercer el cargo de Procurador en poblaciones de Ultramar donde no haya Audiencia territorial, sin perjuicio- de prestar la ñanza correspondiente, y con la limitación establecida en la regla primera de la Real orden de 18 de Julio de 1891, que prohíbe sea ilimitado el número de Procuradores en las poblaciones donde exista algún oñcio enajenado de dicha clase.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 191, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Arturo García Villanueva, acompañando testimonio de su titulo de Procurador para ejercer el cargo en poblaciones en que no haya Audiencia territorial, expedido por la Audiencia de Granada en 13 de Febrero último, solicitando de nuevo que subsanado de este modo el defecto que se advirtió en su anterior instancia y por lo que se denegó, se le autorice para ejercer en Ultramar su profesión; considerando que se han cumplido las formalidades por el artículo 30 del reglamento de
8 de Agosto de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se conceda á D. Arturo García Villanueva autorización para ejercer el cargo de Procurador en poblaciones de Ultramar donde no haya Audiencia territorial, sin perjuicio de prestar la fianza correspondiente y con la limitación establecida en la regla 1.* de la Real orden de 18 de Julio de 1891, que prohíbe sea ilimitado el número de Procuradores en las poblaciones donde existe algún oficio enajenado de dicha dase.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, He su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del titulo de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Circular.
Habiéndose dado algunos casos en los que, condonadas las multas impuestas por las entidades que para ello están facultadas, n5 ha podido cumplirse la devolución, en su totalidad, por haberse hecho la distribución reglamentaria á los partícipes de las multas, creándose dificultades no solo en el orden administrativo, sino también de otro más .grave, pues sabido es que, con frecuencia interviene la gestión diplomática, especialmente cuando se trata de penalidades impuestas por la renta de Aduanas, cuyas leyes tienen indudablemente el carácter de internacionales; esta Intendencia general de mi cargo en su constante deseo de no dejar incumplida ninguna orden superior, de evitar á los partícipes el reintegro de sumas percibidas y al Tesoro de los perjuicios que pudieren irrogársele desde el momento en que habiendo hecho entrega de las multas fuera revocada la resolución ó condonada por gracia especial la penalidad impuesta, viene en disponer, con carácter general para esta Isla, que no se distribuya el importe de multa á que tengan derecho los partícipes, hasta que hayan transcurrido los plazos legales para interponer los recursos de alzada y el Contencioso administrativo, si á él tuviera derecho el interesado, y en caso de interponerse hasta que el mismo Tribunal dicte sentencia confirmatoria de la resolución recaída en el expediente administrativo de que se trate; en la inteligencia de, que en otro caso serán subsidiariamente responsable el Ordenador é Interventor ó Contador que dispongan é intervengan respectivamente la distribución de las aludidas multas.
Habana, 24 de Junio de 1897—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el día 14 del*actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo