Año LIX.—Núm. 148	Jueves 24 de Junio de 1897	Tomo l9—Pág. 1189
PEBIODIOO OFICIAL XDB3L aOBIEBIsTO
PUNTOS iDB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS -AJNTTÏTOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... I 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. J Península, por idem ....... t 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........5o cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Habiendo regresado de su viaje á los Estados Unidos de América el Sr. D. Prudencio Rabell, Cónsul general de la República Dominicana, en esta capital, ha vuelto á encargarse del Consulado general de su Nación; cesando en su consecuencia el Sr. D. Gabriel Costa, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y fasticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 208, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José M.a Figueras y Chiqués, electo para servirla, á D. Alberto Concellón y Núñez, Juez de 1.a instancia que era de Tondo,, de término, y en la actualidad electo Teniente fiscal de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á veintiocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vil lar roya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo próximo pasado y bajo el número 189, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas lo que sigue:—Ilustrí-simo Sr.:—Visto el expediente que eleva V. S. sobre provisión de la Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de 1.a instancia de Colón, por renuncia de D. Pedro Sardiña; resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y considerando que los dos aspirantes presentados reúnen las condiciones del articulo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que no se hallan comprendidos en las excepciones del 242; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Colón, al Ldo. D. Aurelio Pérez Pórtela, que figura en segundo lugar de la propuesta formada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1-897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo último y bajo el número 567, se dice al Excmo. señor Gobernador geperal, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente promovido por el Director del Instituto de 2.a Enseñanza de la Habana, sobre adopción de medidas transitorias para armonizar los estudios de dicho Centro con los de la Península, la Comisión permanente del mencionado Cuerpo cofnsultivo ha emitido, con fecha 5 de Marzo último, el siguiente dictamen: — «Por R. O. de 18 de Mayo último el Ministro de Ultramar remite al de Fomento el expediente promovido por el Director del Instituto de 2.a enseñanza de la Habana para que se dicten algunas disposiciones transitorias que armonicen los estudios de este Centro con los de la Península, á fin de que el Consejo de Instrucción púb’ica emita su ilustrado dictamen.—Resulta del expediente que el Rector de la Universidad da traslado al Gobierno general de un oficio que el Director del Instituto de la Habana al que acompañan un cuadro de distribución de asignaturas | que solo regirá durante el año 1896 á 1897, pues al si- ¡ guíente todos los alumnos estarán con arreglo al Plan definitivo armonizando así los estudios con lo dispuesto en el Real decreto de 12 de Julio de 1895.—El Rectorado entiende que debe aprobarse la distribución hecha por el Director/del Institutó con carácter transitorio.—Tanto en. el Negociado correspondiente, ■ como la Sección y Secretaría general proponen^ de acuerdo con el Rectorado, que se apruebe el cuadro de distribución de asignaturas propuesto, consultándose si en el próximo se ha dé establecer en la Isla la reforma de segunda enseñanza conforme al Real decreto citado. —Así se acordó por el Gobernador general.—El Negociado correspondiente’ del Ministerio, propone se apruebe el acuerdo del Gobernador general, de 23 de Marzo próximo pasado, relativa á la adopción para implantar en la isla de Cuba, la distribución normal de las asignaturas de 2.a enseñanza establecida en la Península por Real orden de 12 de Junio de 1895, pero antes que informe el Consejo de Instrucción pública.— Esta Comisión entiende es útil y conveniente aprobar lo propuesto por el Director del Instituto de la Habana, según se acordó provisionalmente por el Gobernador general de la isla de Cuba y en su consecuencia declarar aceptado el arreglo del cuadro de asignaturas de aquel Instituto para el curso de 1896 á 97 y dispo-| ner que en los cursos sucesivos se siga el Plan vigente en la Península.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
, Y puesto el cúmplase por S. E., en 2 del actual, de su orden se publica Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Ayuntamientos.
Vistas las consultas y reclamaciones formuladas por varios Ayuntamientos, con motivo del mal estado económico en que les ha colocado, el uso de la autorización que les concedió la Circular de este Gobierno general de 22 de Marzo último, para realizar las ope-
raciones provinentes de sus presupuestos en la especie billetes plata con el 15 por ciento de aumento; y los informes emitidos por las Autoridades regionales y provinciales en apoyo de dichas reclamaciones:
Considerando que la autorización concedida por la expresada Circular no tuvo’otro objeto que levantar el crédito del referido signo fiduciario á la garantía que la altura de su emisión hacía esperar y que desgraciadamente no ha obtenido:
Considerando que en ese concepto la depreciación real alcanzada por el expresado signo, no obedece á razones de orden económico y sí al de la especulación, y resulta ruinosa para los intereses de las Corporaciones municipales y provinciales la continuación de ese sistema:
Considerando que no es justo exigir de dichas Corporaciones mayores sacrificios que los que se impusieron al hacer uso de la expresada autorización, y que debe atenderse á remediar la precaria y crítica situación en que su patriótico afán de secundar los pro pósitos de este Gobierno, las ha colocado:
Considerando que la irrecusable lógica de los hechos ha venido á demostrar que las franquicias de la Circular de 22 de Marzo solo ha beneficiado intereses meramente particulares con grave y manifiesto perjuicio de los generales de cada localidad: %
Considerando que la mayoría de los Ayuntamientos que han secundado las medidas dictadas por este Gobierno se han visto obligados á realizar pagos en metálico por razón de compromisos solemnes contraídos en la contratación de empréstitos y otros servicios cuya solvencia estaba previamente concertada en aquella especie, y por ello han sufrido notable quebranto en sus ingresos:
Considerando que la disposición 3.a del Bando declara que los billetes de la emisión actual serán considerados como monedas de plata en todas las transacciones y su admisión obligatoria; la 8.a que el Tesoro recibirá los billetes á la par ó sea por su valor nominal, en todos sus ingresos y en la misma forma los dará en todos los pagos con excepción de los de ingresos de Aduanas y que la 9.a, finalmente, prescribe que para compensar al Tesoro los perjuicios que le irroga el cambio de oro á plata en el pago de los tributos, se recargan éstos, á partir de l.° de Eñero de este año, en un 15 por ciento sobre los respectivos tipos de exacción; y para mayor claridad la disposición enumera los impuestos y contribuciones á que el recargo alcanza:
Considerando que á lo único que el Bando obliga á los Ayuntamientos, es á la admisión del Billete como moneda de plata en sus transacciones y á que los pre ceptos de las disposiciones 8.a y 9.a aparecen dictadas solo para el Tesoro, esto es, para^ia-fíacienda del Estado;
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del diez y nueve del que cursa, se ha servido dejar sin efecto lo dispuesto en la referida Circular de 22 de Marzo último y disponer, en su consecuencia, que á partir del próximo ejercicio económico restablezcan los Ayuntamientos las operaciones de sus respectivos presupuestos, bajo la base oro en que están calculados, sin perjuicio de los contratos que tuvieren vigentes, en los que deberá respetarse lo en los mismos concertado y con excepción de los ingresos por razón de recargos municipales sobre las cuotas del Tesoro, y que perci-cibirá en la especie que aquél lo verifique.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 22 de Junio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta convocada el 15 del que cursa, para el suministro de víveres para los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á subasta el expresado suministro, con sujeción al pliego de condiciones, y con los mismos precios publicados en la Gaceta de la Habana del 15 de Maya último. *