GACETA DE LA HABANA
927
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección /a
Dispuesto que los alumnos que ingresen en la Academia de Administración Militar, en la convocatoria del mes actual, cursen primer año desde l.° de Julio último á 15 de Febrero de 1898, he resuelto que los aspirantes á ingreso en ella que se encuentren enasta plaza, se presenten desde luego en la Academia preparatoria para sufrir el examen con sujeción á lo previsto en lá Real orden circular de 27 de Febrero último, publicada en el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 47 y que los que estén fuera, vengan á esta capital lo antes posible, con el mismo objeto, porque de empezarse los exámenes referidos •el día 10 de Junio, como se habían anunciado, no tendrían tiempo los admitidos para presentarse en su des tino en la fecha indicada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1897.— P. A., El General -2.° Cabo encargado del despacho, El Marqués de Ahumada.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado l.°—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente, que se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas de aspirantes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacantes de auxiliares - que en turno les correspondan con aspirantes procedentes de las últimas oposiciones, •conforme á lo establecido en el artículo 31 del reglamento del citado Cuerpo, debiendo ajustarse dicho •concurso á las reglas /que se consignan en la aludida Real orden, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, participo á V. E. para su conocimiento, el de los respectivos Comandantes de Marina y consiguientes efectós.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 31 de Marzo •de 1897.—El General Jefe de Estado Mayor, Segismundo Bermejo.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.*
Es copia.—P. A., Manuel Dias.
Administración general de Comunicaciones.
Aviso al público.
Siendo imposible sostener el personal de Carteros, los caballos, atalajes, buzones y demás elementos necesarios para el reparto y recogida de la corresponden cía en el extenso perímetro de esta capital con lo que produce actualmente el porteo de cartas, únicos recursos destinados al sostenimiento de los mismos, •debido, no solo á la disminución de ingresos, sino también á las dificultades de los cambios y á la carestía de los artículos de primera necesidad, y con el fin de que no llegue á perjudicarse tan importante servicio, se ha autorizado á los Carteros de esta capital para cobrar cinco centavos por cada carta que lleven á domicilio en lugar de los tres centavos que vienen percibiendo, exceptuándose aquellas cartas que disfruten franquicia en virtud de disposiciones reglamentarias ó convenios internacionales.
Asimismo ha dispuesto S. E. que por las cartas que sean llevadas á domicilios y sus destinatarios ó familiares las devuelvan á los Carteros para que se pongan en listas, se cobren dos centavos al ser recogidas per los interesados.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia de que esta resolución empezará á regir desde el día 20 del actual.
Habana, 13 de Mayo de 1897.— El Administrador general, Bernardo Arrondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Debiendo esta Administración proveer de cédulas personales, correspondientes al año 1896, á las Clases Pasivas que cobran por las cajas de la misma; he acordado que á partir de esta fecha todos los pensionistas •que perciban algún haber por dicho concepto presenten en el Negociado de su clase, de esta dependencia, una planilla susberita por los mismos en la que se haga •constar con toda claridad el nombre, apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual que perciban, domicilio con expresión del término municipal á que pertenezcan, cantidad anual que satisfagan por contribución y alquiler de casa que'anualmen-te paguen; entendiéndose que el plazo para la presentación de las mismas vence en 30 del actual y que es improrrogable. Las planillas se entregarán gratis á los pensionistas en el Negociado de su clase.
Habana, 13 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos.
Habana, 10 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación oue se cita.
OTORGANTES.	Concpto	o N £ Vencimiento.		Impoi Pesos.	rte. Cts
Braulio Fernández.	B. del E.	8o 2Q Mayo	1897	459	90
José Gener y Batet.	Murallas.	5? 31 id-	id.	1293	. .
Manuel Ma Garre-					
tero		Censo. .	to lo id.	id.	431	67
Julián E. López. .	Idem . .	8o| 6 id.	id.	788	86
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, las mercancías que á contiuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en el plazo de veinte días, presenten las reclamaciones que se crean con derecho, de lo contrario se procederá, según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York entró en puerto el día 17 de Febrero último, se consigna á R. B. Pegudo, un paquete rotulado, con peso de medio kilo, conteniendo tabaco.
Del vapor americano «Vigilancia», que procedente de New York, entró en puerto ej día 6 de Enero último, se consigna á Pilar Ruíz, un barril rotulado, conteniendo loza, con peso bruto de 59 kilos.
Habana, Mayo 11 de 1897.— Ulpiano Valdés.
El lunes 17 del actual, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta, en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
2 cajas marca R. C., con peso bruto de 266 kilos en ladrillos de barro, tasadas en 4 pesos.
4 barriles, marca P. C., conteniendo 180 kilos clavos hierro, de la partida 47, tasados en 12 pesos.
1	caja, marca m. en triángulo, conteniendo 125 kilos en ladrillos de barro, tacada en 2 pesos.
2	cajas, marca P. C., con peso bruto de 305 kilos y neto 260 kilos en ladrillos de barro, tasadas en 5 pesos.
1 caja, marca S. Q., conteniendo 20 kilos en bocados de hierro, de la partida 68, tasada en 3 pesos.
1 caja, marca 214 en triángulo, 8584, con peso bruto de 3 kilos en muestras de anisado, de la partida 94, tasada en 45 cts.
6 cajas, marca E. B. P., conteniendo 5 botellas Agua Apollinaris, tasadas en 1 peso.
1 caja, marca P. C., con peso bruto de 219 kilos y neto 188 kilos en papel de más de 3 colores, de la partida 231, y 2 kilos de un solo color para cajetillas de cigarros, de la partida 229, tasada en 756 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago dé los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Mayo 11 de 1897. — Ulpiano Valdés.
Encontrándose en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, se avisa por este medio á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en el plazo de 20 días se presenten en esta Administración á proceder al despacho de las mismas, de lo contrario se procederá con arreglo á lo que disponen las Ordenanzas:
Del vapor americano «Seguranza», qué procedente de New York entró en puerto el día 7 de Marzo último, se consigna á Terán Quevedo, un paquete rotulado, conteniendo muestras de tejidos, con peso bruto de 2 kilos.
Del vapor español «Navarro», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 11 de Marzo último, se consigna á Benigno González, una caja rotulada, conteniendo embutidos, con peso bruto de 11 kilos.
Del vapor francés «La Navarre»., que procedente de San Nazaire y escalas, entró en puerto el día 2 de Abril último, se consigna á Claudio Moullort, una caja marca C. M., conteniendo muestras de tejidos de al-j godón, peso bruto 31 kilos.
Del vapor español «Buenos Aires», que proce dente de Barcelona y escalas, entró en puerto el 17 de Abril último, se consigna á Ramón de Virto, una caja rotulada, conteniendo un traje de lana, con peso bruto de 7 kilos.
Del vapor español «Vivina», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 14 de Abril último, se consigna á Miguel de Santos, un barril rotulado conteniendo vino, con peso de 72 kilos; otro id. rotulado, conteniendo vino blanco, con peso de 73 kilos.
Del vapor español «Ernesto», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 11 de Abril último, se consigna á D. Gumersindo García Cuervo, una caja marca G. G. C., aguas minerales. *
Del vapor español «Vivina», que procedente de Liverpool y ^escalas, entró en puerto el día 14 de Abril
último, se consigna á Juan Juaviero, una caja marca J. J., conteniendo vino generoso, y otra convino blanco común.
Del vapor español «Buenos Aires», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 17 de Abril último, se consigna á Ramón Yamolo, un paquete rotulado, conteniendo cubiertos de plata, con peso de 2 kilos.
Del vapor americano «Seneca», que procedente de New York, entró en puerto el día 19 de Abril último, se consigna á H. B. Aspurrol, un paquete rotulado, conteniendo tejidos, con peso bruto de 7 kilos.
Del vapor español «Buenos Aires», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 17 de Abril último, se consignan á la orden, un bocoy y tres barriles marca J. A. vino, con peso bruto de 1046 kilos.
Del vapor español «Alfonso XII», que procedente de Barcelona y escalas, entró en puerto el día 23 de Abril último, se consigna á Amalia Arbinies de Plá, una caja jamones, con 35 kilos y un barril de vino con 90 kilos.
Del vapor español «Gaditano», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 20 de Abril último, se consigna á Mariano Rocha, una caja marca M. R., conteniendo jamones, con peso de 32 kilos.
Del vapor español «Buenaventura», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puertb el día 26 de Abril último, se consigna á la orden, dos cajas marca P. C., conteniendo papel, carteritas y rótulos, peso bruto 471 kilos.
Habana, Mayo 13 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... 16045	33
Diez por ciento transitorio................ 1690	90
Exportación.............................     246	57
Descarga ......................'........ 1149 72
Carga....................................     12	90
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés............................ • •
Multas.....................................   20	55
Impuesto especial de fósforos................  •	..
Idem sobre pasajeros......................   1	..
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
Total.../.. 19169 97
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............. 612 81
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	161
Consumo de bebidas....................... 4085 36
10 p.g sobre tarifa de viajeros................. ..
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. ’	287 14
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general...... 24153 89
Habana, 13 de Mayo de 1897. — El Tenedor de libros, Domingo Challe.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
Para un asunto del servicio, se ruega al exvoluntario del segundo batallón de artillería de la Habana, Jesús Vega del Cueto, cuyo paradero se ignora, se presente en la Secretaria de este Gobierno, cualquier día laborable de 2 á 4 de la^tarde.
( Habana, 13 de Mayo de 1897.—De orden de S. E.: el Oficial 10 Secretario interino, Antonio Hidalgo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 15 DB MAYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...............
ídem ídem y 2 ídem..........
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.		 ,.. ídem del Tesoro de Puerto Rico...	17	á J 8	p.g D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-			
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	p.g D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	47	á 48	p.g D. oro
ACCIONES.			
3anco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	42	á 43	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				70	á 71	p.g D. oro
ídem Agrícola................. ....
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................