358
GACETA DE LA HABANA
dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Fran-I cisco Pineda Romero; para que á la una de la tarde del día 2 de Marzo venidero, comparezcan ante la precitada Andiencia al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	679 I 19 i
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este partido judicial.	|
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-j moreno Donato Berrio, hijo de la morena Juana, natural de 1 Guamutas, vecino de Rancho Veloz, soltero, de campo y de 30 años de edad; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado de una cadena en el ingenio «Caridad»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de j dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 12 de Febrero de 1897.-Eugenio Mañach. —Ante mí, Fernando Rovira.	651 I 20
PUERTO PRINCIPE
Don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia de esta] ciudad.
Hago saber que en el juicio declarativo de menor cuantía] que, en cobro de pesos, sigue el Procurador don Agustín H.f Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital civil] de San Juan de Dios, contra don Felipe Taura, ó sus herede-] ros, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte] dispositiva y diligencia de publicación, dicen así.—«En la ciudad de Puerto Príncipe á 27 de Enero de 1897, el Sr. don Marcelino Conzález Ruíz, juez de primera instancia de la misma] y su partido, vista esta demanda seguida en juicio declarativo] de menor cuantía, entre partes, de la una la Junta de Patro-] nos del Hospital civil de San Juan dé Dios, demandante, re-] presentada por el Procurador don Agustín H. Agüero, con la] dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz; y de la otra don? Felipe Faura, ó sus herederos, demandado en rebeldía; en] cobro de 220 pesos 22 centavos.—Siguen: Resultandos y Con-] siderandos.—Fallo, que debo condenar y condeno á don Felipe Faura ó sus herederos, si hubiere fallecido, á que dentro] de quinto día, pague al Hospital de San Juan de Dios la cantidad de doscientos treinta pesos veinte y dos centavos, salvo! descuentos legítimos por contribuciones, que es en deber por] once pensiones del censo reconocido, á razón de un cinco por] ciento anual, y parte de otra anualidad; con más los intereses] legales de aquella suma, á razón de un seis por ciento anual,! á contar desde el emplazamiento hecho al demandado, y al] de las costas del juicio, en que expresamente se le condena.—[ Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz, juez de pri-J mera instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública! este día de que yo el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe 27j de Enero de 1897.—Diego Don.—Y para notificar á don Fe-| lipe Taura, ó sus herederos, se libra el presente en Puertos Príncipe, á 4 de Febrero de 1897.—Marcelino González Ruiz.j —Ante mí.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia, en] la fecha ya citada.—Flores.	632 I 20
Sr. oon Francisco López del Rincón y Ojel Jaramillo.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada en la demanda de insol*] vencía de doña Angela Zaldívar Escobar, á objeto de es-] tablecer contra Ud. juicio en reclamación de alimentos provi-j sionales, se ha servido disponer se emplace Ud. por este medio,} toda vez que se ignora su domicilio, para que en el término* de nueve días comparezca á contestar el traslado que se le ha] conferido de dicha demanda de insolvencia; previniéndole que] si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar enl derecho.—Puerto Príncipe, 5 de Febrero de 1897.—Francisco^ Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la! Habana, pongo la presente copia, en su fecha.—Flores.
633 I 20 HOLGUIN	JJ
Don E*pidio de los Santos y Laguardia, juez de primera ins tancia é instrucción de esta ciudad y su partido judial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pris-j ciliano Pérez y Ochoa, hijo legítimo de don Manuel y doña Victoriana, natural de San Andrés, vecino del Yarey al, de 26 años de edad, casado, de oficio campo, con alguna instrucción, de estatura mediana, ojos pardos, pelo negro, bigote rubio y cara aguileña, para que en el término de 15 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, haciéndole los apercibimientos de que si no comparece le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho por haberlo así acordado en causa que se le sigue con el número 107 del 95 por el delito de falsificación de documento público.--A1 la vez encargo á todas las autoridades tanto civiles como! militares y á sus agentes, que tengan conocimiento de dicho« Prisciliano Pérez Ochoa, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.' —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se] expide la presente.—Holguín, Enero 28 de 1897.—Elpidio de. la Guardia—Por mandato de suSría., Manuel Rosafud.— Fio-] ridano Feria.	623 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Febrero de 1897 SABADO.
Santos León, obispo, y Eleu-i
SANTOS DEL DIA.-terio, confesor.
(Circular en Ntra.
Sra. del Pilar.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para 131 del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobiernol general.—Instrucciones para la recaudación de los impues-| tos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribu-1 dones directas.—Reglamento provisional para la adminis-J tración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el| valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al] precio de veinticinco centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS!
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
\y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada] por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para suejeJ cución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva] legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como] las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de! de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 del Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio] de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 jde Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de [junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente] Rey 23, á un peso el ejemplar.
OIRODIEINLAIN'Z-A.S
PARA EL EJERCICIO
IDE LA PROFESION DE FARMACIA|
- Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta| ¡á 60 cts. plata el ejemplar.
EDICTOS
?ara la celebración del Matrimonio Civil]
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta] Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
[Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de’procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
para los
¡negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de [folleto y para colocar en cuadros, al precio de \cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los [aspirantes á Procuradores en las provincias y posesio-[nes de Ultramar, adicionado con los capítulos primero [y tercero del título XVII de la Compilación vigente y [varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos ¡el ejemplar.
REGLAMENTO
la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico loficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha! 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los duefios del establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del pú-| blico.	I
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos! y para colocar en cuadros, al precio cada uno 4dc veinte!
CENTAVOS.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instruc ción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
* Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Josefa1 Atencio y Pumaró, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de 24 años de edad, costurera, hija legítima de don Antonio y doña Dolores; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Ha-' baña, comparezca en este Tuzgado, á descargarse de la culpa1 que le resulta en la causa que contia ella se instruye por el de lito de estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará’ justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), yj durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado,3 dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 5 de Febrero | de 1897.— Luis Gastón.—Pedro J. Fornari.
649 1 20
P
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN Lft PENÍNSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cen-§ - tavos plata el ejemplar.
-flSOCIjZCIO JT,
PARA LAS
flSLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEÍ DE REUNIONES PUBLICAS ■para la Isla de QuCba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-m sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIREOTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el jjpnblico en general, y en particular para todas aqoe-gílas personas que tengau necesidad de hacer nso de Ibafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 |centavo8 plata el ejemplar.
OBDIHAmS DI ABIJARAS
PARA LAS
ISLAS DE CÜBA y PUERTO RICO.
P
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.
02126216