1234
GACETA DE LA HABANA
guez Núftez, Eduardo G. Lcbredo y Jo$é María Pardiñas, re-ciaos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 10 de Agosto próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.-Guiñes, Junio 25 de 1897.-Ldo. Juan Bautista Díaz.
2360 I 29
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Domínguez, de estatura regular, como de 22 años y trabado; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Atanasio Valer a, apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de. policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 23 de 1897.—Ricardo Pareja.—Ante mí, Luis de Vera Sanz.
2365 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Delgado Llombert; para que el día 27 de Agosto próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia, calle de O'Reilly nú* mero 23, para la celebración del juicio oral de la causa criminal contra don Salvador Soto y Casas, por estafa.—Matanzas, Junio 25 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2398 I 30
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Longino Peraza, que es alto, envuelto en carnes, lampiño, pardo claro y jóven; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por tentativa de robo en la bodega «El Cairo» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de justicia.— Cárdenas, Junio 22 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ni-casio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas Junio 22 de 1897. —Nicasio González.	2361 I 30
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Venancio Palomino y otros, por atentado y disparo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Cristóbal Moreno, don Salvador Alvarez Vázquez y moreno Antonio Ortiz, de este domicilio que fueron; para que el día 9 de Julio próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 24 de 1897.—Nicasio González.	. 2364 I 30
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Alfredo Ortiz y Betancourt, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Juan Rabell y Cecilio González, de este domicilio que fueion; para que el día 22 de Julio próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 24 de 1897.—Nicasio González.	2363 I 30
COLON.
El Sr. juez de instrucción, por ante nos los testigos de asistencia, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo León Martínez, vecino que fué de Pijuán, para que á las 8 de la mañana, del día 26 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra don Urbano Arrieta.—Colón, Junio 23 de 1897.—Antonio Puig.	2356 I 29
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí que por este medio se citen á don Manuel Lamerán, asiático Cayetano Becerra, morenos José María Móntalo Hipólita Menéndez, vecinos que fueron de esta Villa; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 7 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Américo Grau Pochet, por estafa.—Colón, Junio i6 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2389 I 29
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Esperanza Montalvo, natural de esta ciudad, de 40 años de edad, jornalera, soltera, vecina de Rodas é hija de lar morena Belén Montalvo; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde. —Y encargo, por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Junio 23 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.	2355 I 30
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental do este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Vázquez, natural de Lugo, vecino de ésta, hijo de don Francisco y doña Carmen, del comercio, de 24 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santa Clara, 6 responder de la culpa que le resulta en causa por rapto de D.a Julia Castañeda; apercibido de declarársele rebelde. —Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cien -fuegos, Junio 22 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.	2354 J 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Faustino Cabral y Artiles, natural de Matanzas, de estado casado, de 38 años de edad, de profesión relojero para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que se le sigue por estafa; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de Sta. Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 24 de Junio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2376 I 30
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Benjamín Rodríguez González, hijo de José y Joaquina, natural de Egos, provincia de Orense, de 30 años de edad, soltero, de oficio armero, para que dentro del término de 20 dias, contados desde el siguiente al de la piimera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para extinguir la pena qué le ha sido impuesta por sentencia recaída en la causa número 94 de 1895, que se le siguió por homicidio por imprudencia temeraria.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la captura y remisión á esta cárcel con las seguridades debidas. Manzanillo á 16 de Junio de 1897.-Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	2367 I 30
Juzgados Municipales.
CÁRDENAS.
Doctor don Francisco Gutiérrez y Fernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita á don Alvaro Caballero, abogado, cuyo actual domicilio y1 paradero se ignora, para que á las doce del día diez y ocho del entrante Julio, comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Calvo número cuarenta y seis y medio, con su cédula personal, á celebrar la demanda verbal que le propone don David García y Fernández, jornalero, de este vecindario, en cobro de cien pesos oro, mitad de los doscientos pesos del canon anual de censo, vencido en primero del actual mes, correspondiente al capital de cuatro mil pesos que al cinco por ciento anual, reconoce á favor de la señora Condesa de Lagunillas, la finca de su propiedad titulada «Magnolia,» situada en las afueras de esta ciudad, cuyo recibo de canon de censo le fué endosado al demandante por don Bernardo Feito, en su carácter de apoderado de la censualista; y reclama. solamente la mitad del canon vencido, en cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en el artículo cuarto del decreto de diejs y nueve de Abril último.—se apercibe al demandado con seguirse el juicio en rebeldía, si no comparece el día y hora señalados.—Cárdenas, Junio veinte y dos de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco Gutiérrez y Fernández.—Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario.
84 P 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Junio de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—La Conmemoración de San Pablo, apóstol y San Marcial, obispo.
(Circular en la Merced.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
lE&IEOLA.IMIEISrX’O
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta omtavos oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOftO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEÍ (MAL DE ABRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba. nrxrzrvA SDzozoxr
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
fUIlttCION f RESOLUCION DI LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
C0I8IRV1CJON, APRETURA 0 CUBRI DI CUINO*
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con di
REGLAMENTO REFORMADO
de si de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar,
MUEVA LEY
DK
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA.
por Seal Decreto de 26 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos do 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.