GACETA DE LA HABANA
1099
guíente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, proce dan á su busca, y conducción al lugar ezpiesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, fuñió 4 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J?I. Casas.
2095 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi* cial al pardo José de la Rosa Ferrer, con objeto de que á las doce de la mañana del día 8 del corriente mes de Junio comparezca ante la Excrna. Audiencia al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Manuel Cerecio.	2125 I 8
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Casarramona González, que era vecino de la calle de los Angeles número 62; para que en el término de diez días se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles^.como militares, procedan á la busca y captura, para que sea reducido á prisión dicho procesado; pues eu ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino. 2099 I 10
El Sr. j/nez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seoane y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Rodríguez, don Francisco Noya y don Joaquín Montero, dependiente, cochero y camarero, respectivamente, que fueron de la fonda, Belas-coain y Corrales; para que á las 12 de la mañana del día 11 del corriente, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista ai juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2142 I 10
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, -llamo y emplazo á don Antonio Varela Vázquez, que era vecino de San Rafael 141; para que en el término de diez días se presente en la cárcel,.á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio, á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, á fin de reducirle á prisión, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 7 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	2143 I 10
- ; GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el doña Soledad ó D. Charlotte Warrich, por atentado contra agentes de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.— El Escribano. Ldo. Andrés Segura.
2136	1 10
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Caramelo y Zapata, hijo de Manuel y de Andrea, natural de la Coruña, de 27 años, casado y panadero, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de* estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le delarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Mayo de 1897.—Carlos E. Órtíz.—Ante mí, Luis Téstar.
2092 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito pe Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Adolfo Prat y Franco, don Rodolfo Prats Arguelles, don Oscar Santa María Puñales y don Rogelio García Senturanat, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados posee bienes de fortunas, á fin de que á primera andiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Junio de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2093 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno José Rosalio Pujadas, por amenazas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado don José Rosalio Pujadas, á Miguel Fundora, doña Gertrudis Vinagera, á la morena María de la Paz y á don José Carballal; para que el día 15 del mes de Septiembre próximo á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 8 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2137	I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Valdés ó Alvarez Montero, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Varela García, don José Expósito Incógnito, don Agapito Lumbreras y Lulla, don Andrés Alegre Asuard; para que el día 22 del mes, actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Junio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2147 I 10 •
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Barbazán y Beldad, natural de Coruña, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de 1 los cargo que le resultan en la causa que se le sigue por le- j siones; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio con- j siguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agen- ¡ tes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expre- ; sado en lo que se interesa la administración de Justicia.— 1 Habana, Junio 7 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escri- i baño, José B. Egea.	2133 I 10
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Cubilier y Piña, natural de la Habana, estado soltero, profesión carretero, de 20 años de edad, hijo de Luis y de Petra, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, según ha interesado por carta orden esta Superioridad; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. — Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 7 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	2132 I 10
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra el pardo Adolfo Padrón y Blanco, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Sala-zar López, don José Rojas y Arencibia, don Miguel Carreras y Cueto, don Gervasio García y Suárez, don Melchor Cano Esquerra; para que el día 22 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excrna. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, á 8 de Junio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2146 I 10
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque á don Cayetano González Toledo y á don Sebastián Domínguez Ramos, vecinos que fueron del solar de Domingo Hernández, en la calle de San Joaquín; para que acudan el día 9 de Agosto próximo, á las 12, á la Excrna. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Pedro Moreno Gil, por disparo.— Habana, junio 5 de 1897.— El Escribano, Manuel Baños.	2116 I 9
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Alejandro Borges Navarro y á Faustino Larrinaga, vecinos que fueron de San Joaquín número 33; para que se presenten en la Sección primera de la Sala de lo Criminal efe la Excrna. Audiencia el 14 de Julio próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habanu, 5 de lunio de 1897.—Luis Blanco.
2115. I 9
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excrna. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno José de la O. Calvo, por hurto, el el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí sea citado por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezca el día 10 de Septiembre próximo, y á las doce de su máñana, ante dicho Superior Tribunal don Francisco Rodríguez, vecino que fué de Managua; con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 2 de 1897.—Anastasio Arango.	2114 I 9
BEJUCAL.
Don Leolpoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Antonio González Lima; para que en el término de quinto día se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión por haberlo decretado así la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excrna. Audiencia de la Habana, en auto de 30 de Abril último, por no haber comparecido á raíificar el escrito de su defensor, conformándose con la pena pedida para él en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Junio 6 de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.— Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
2130 I 10
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á Evencio Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez, don Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salamero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 30 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Junio 5 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2103 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excrna. Audiencia de la Habana, librada en la causa formada contra Jesús Rodríguez Alvarez, por lesiones, ha ordenado se cite por la Gaceta oficial á los testigos Juan Antonio Herrera, Valentín Aparicio, Na-zario Herrera, Pedro Sánchez Díaz y peritos don Francisco Reineri, don Antonio Rodrigues Ecay, don Manuel Pruna Santa Cruz y don Matías Riera Ripoll; para que á las doce de la mañana del día 3 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.- —Güines, Junio 5 de 1897. Ldo. Juan Bautista Díaz.	2107 I 9
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Noriega y Alonso, hijo de Juan y Francisco, de 15 años, natural de Corral Nuevo, soltero, jornalero, sin instrucción y vecino de San Luis, entre Merced y San Juan de Dios; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la
cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto en unión de otros; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 3 de 1897.—Francisco Barrena.— Ante mí, Eugenio F'ernández Mac Mahón. 2139 I 10
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto á don Jacinto Perez Hernández, se convoque á don Salvador Castellanos y Cabrera, vecino que era de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Cárdenas, Junio 5 de 1897.—-Domingo Pérez Manso.	2101 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á la morenas Justa Villa, Coleta Victoria Hernández, Antonia Villa y Juliana Hernández; para que el día 20 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra el pardo Juan Villa, se sigue por homicidio.— Alfonso XII, Junio 7 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2144 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al procesado pardo Pablo Estenor ó Bango, y testigos, moreno Francisco Ramírez y pardo Martín Herrera; para que el día 12 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el primero por hurto.— —Alfonso XII, Junio 7 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
2145 I 10
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Alfredo Abreu, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la indemnización de treinta pesetas al moreno Epifa-nio Pomar, por virtud de la causa que se le siguió por lesiones al mismo; apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica.—Colón, Junio 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
211-0 I 10
. CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Muñíz, natural de Asturias, hijo de Manuel y María, de campo, de 50 años, viudo y don Ignacio Esculá y Cudó, natural de Lérida, hijo de Jaime y Dolores, de 33 años, barbero, soltero y ambos vecino de Cruces; para que en término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue 1 por hurto; cierto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrara justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaz.-Al propio tiempo, encargo por este medio á todas las autoridades, procedan á la prisión de los procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia—Cien-fuegos, Junio 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.	2108 I 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, IO de Junio de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Margarita reina de Es-cosia y Santos Críspulo y Restituto, mártires.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
De los billetes emitidos en 26 de Enero del corriente año para el completo de los 20.000,000 de pesos, autorizados por el contrato de l.° de Diciembre de 1896, y cuyas series y numeración se publicaron en la Gaceta de la Habana de 21 de Marzo de este año se han retirado de la circulación por orden de la Intendencia general de Hacienda, los siguientes:
31 de á $ 1,000............. $	31,000
119	»	»	500.........   *	59,500
51	*	*	100........... *	;	5,100
1,200	»	*	50........... *	60,000
100,000	*	*	10.......... »	1.000,000
101,401 billetes por valor en junto de. $ 1.155,600
En sustitución de siguientes:
los mismos se han emitido los
540,000	de	$ 1-00	Serie	G."	7.a números	2.500,101	á	3.040,000 $
871,200	»	»' 0-50	*	H.	8.a »	1.600,001	á	2.471,200 »
200,000	»	» 0-20	»	L	»	1	i	200,000 >
200,000	»	» 0-10	»	K.	»	1	á	200,000 »
2.400,000	>	» 0-05	»	J.	10a »	2.140,001	á	4.540,000 »
540,000
435,600
40.000
20.000 120,000
4.211,200 billetes por valor en junto de................... $ 1.155,600
Los billetes de á 20 y 10 centavos que son de nuevas series llevan la fecha de 15 de Febrero de 1897 y la firma de “El Gobernador Francisco Cassá”.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, 9 de Junio de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassá.