Año LIX.—Num. 120
Sábado 22 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 965
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. 'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. ¡ Península, por idem.$ 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OXO ZOEZj EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DI COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Abril último y bajo el número 467, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio, con fecha 23 del actual, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Usando de la prerrogativa que me corresponde por el artículo 32 de la Constitución de la Monarquía, y cónforme con el parecer del Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que se reúnan las Cortes el día 20 de Mayo próximo, para continuar las sesiones suspendidas por Mi Real decreto de 5 de Septiembre último.—Dado en Palacio á 23 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Abril de 1897.—Antonio Cánovas del Castillo.—Sr. Ministro de Ultramar.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Abril último y bajo el número 413, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por traslación de D. Luis de Ibarreta, y dotada con el sueldo anual de •ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á don Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
AgriculturaIndustria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general, de la instancia de los Sres. Castro, Fernández y C.a, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta de la Habana la patente que les ha sido concedida por ■el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: la sociedad Castro, Fernández y C.a, domiciliada en. la Habana, ha presentado, con fecha 11 de Agosto de 1896, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por “un procedimiento para la fabricación de bolsas de papel Manila ó cualquiera otra clase de papel”. — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio
de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expido, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivos á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1889.—De está patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos sños, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país,.«—Madrid, 12 de Diciembre de 1896.-r-M. Quiroga.—Tomada razón en el libro 25, folio 376, núñiero 19,492. '
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos.se publica para general conocimiento.
Habaua, 17 de Mayo íIq tS97>.
El Secr'eiario general,
Marqués de Palmer ola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador genera), se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de pan para los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones que deberá regir en dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
EÍ Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de pan á los confinados del Presidio déla Habana,
durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante .el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 19 de Junio próximo venidero á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Iltmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor.general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas diarias ó 345 gramos, divididos en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse aquél, con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3.	a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilogramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es de de cinco pesos diez y siete centavos, cuyo pago recibirá el contratista en la misma forma y clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado respecto del material.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieron, con 24 horas de anticipación en papeleta suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del establecimiento, y con dos horas de anticipación á la en que se distribuyan los ranchos.
. 5.a Cuando el pan no fuese de buena calidad ó las raciones careciesen del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo verificase, se adquirirá en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de
25 á 200 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma. Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista, si se considerase agraviado.
6.	a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medio de adquirir harinas en plaza, pues el rematador, por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7.	a El contratista asistirá diariamente por sí ó por medio de representante á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará en 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa’ se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultase rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciese.
15.	Aquél á quien sé adjudicase definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde en la que se le comunicase la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
18.	El Excmo. Sr. Gobernador general, podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejasen circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de, según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fécha), convocando licitadores para la subasta del suministro I de pan á los confinados del Presidio de la Habana,