GACETA DE LA HABANA
319
PUERTO PRINCIPE.
Días.
Días.
El Sr. juez de instrucción de este partido por auto de esta fecha dictado en el sumario número 39 de 1894, que se instruye por falsificación de documentos públicos y privados contra don Román Sánchez del Alzar y otros, se ha servido disponer se convoque en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia y por medio de cedulones á don Miguel Betancourt y Guerra, para que dentro del término de veinte días comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en la calle Mayor número 12, á prestar declaración y para estar á juicio como presunto culpable en esta causa.—Puerto Príncipe 27 de Enero de 1897.—El Secretario, Diego Don.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Pto. Príncipe, fecha ut supra.—Diego Don.
585 I 14
BAYAMO.
Don Manuel Barros y Ibarra, juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en virtud de no ser conocido el paradero actual de los vecinos que eran del término de Manzanillo don Juan de la Cruz Acuña y don Ramón Vega, se les convoca por medio de este edicto á fin de que los individuos relacionados comparezcan ante este Juzgado, dentro del término de veinte días á prestar declaración en la causa número 170 de 1894, instruida por reunión ilícita.—Bajramo, 22 de Diciembre de 1896.—Barros.—]osé Alugiera.—Maximiliano Reyna.
592 I 15
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Aguijar, natural y vecino de esta ciudad, hijo de José Tomás y^ Rafaela Aguilar, soltero y de treinta y cuatro años de edad, para que en el plazo de nueve días á contar de la publicación de la presente comparezca en la Real cárcel de de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa de reses, cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia y, en caso contrario le pararán los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, 21 de Diciembre de 1895.—Manuel Barros é Ibarra.—José Alugiera.—Maximiliano Reyna.
596 I 14
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Núñez Almenares, natural y vecino del barrio de Buey-cito, de 24 años de edad, soltero y de oficio campo, para que en el plazo de nueve días á contar de la publicación de la presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa de reses, cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judial la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 26 de Diciembre 1896.—Manuel Barros é Ibarra.—José Alugiera. —Maximiliano Reyna.	589 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Pablo Jiménez, de esta naturaleza, vecino de San Luis, casado, carpintero, de 25 años, é hijo natural de María de la Cruz, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel á responder de la causa que se le sigue por hurto de dinero; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, detención y conducción á este Juzgado de dicho individuo.— Santiago de Cuba, 3 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	594 i 13
_____PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Febrero de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Valentín, presbítero y mártir, y Juan Bautista de la Concepción, fr.
(Circular en Santo Domingo.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
ENERO DE 1897.
Gobierno general.
Días.
2 Bando permitiendo la existencia y venta de efectos de ferretería, víveres, etc., etc., solamente en los poblados que tengan recintos fortificados.
— Idem disponiendo sona de cultivo en la provincia de la Habana.
6 Idem idem que los dueños de fincas, encargados, etc., etc., en las provinrias de Pinar del Río, Matanzas y Habana, se presenten al Alcalde municipal del pueblo para justificar la propiedad de la finca.
io Disponiendo zona de cultivo en la provincia de Matanzas.
15 Idem haciendo extensivo á la provincia de Santa Clara el Bando publicado el día 2 del presente.
31 Idem haciendo extensivo á la provincia de Santa Clara (cinco villas) los bandos publicados los días 2 y 6.
Secretaria general.
29
2
5
6
7
8
10
12
*3
14
15
17
*9
21
22
24
27
29
R. O. disponiendo se publiquen íntegros en la Gaceta de la Habana los pliegos de condiciones de las subastas.
Idem encargándose del Consulado de los Estados Uni dos en esta plaza Mr. Fizhugh Lee.
Nombrando tercer Teniente Alcalde de Consolación del Sur á don Lorenzo Massana.
Idem 4.0 idem de Guantánamo á don Joaquin Madariaga.
Idem Alcalde de Guamutas á don Matías Ramos.
R. O. Invitando á la Cámara de Comercio para la Exposición de 1900 en París.
Idem reconociendo patente para la ginebra marca ir Ancla».
30
Idem cesantía de don José Antonio Frías, catedrático de Derecho Canónico de la Universidad.
Sacando por 2a vez á subastad suministro de petróleo para los faros de la Isla.
R. O. negando la solicitud de D. Celestino Robira.
Idem nombrando oficial 59 del Gobierno general á don Sergio Labrada Cordovés.
Idem aprobando la fianza prestada por don Esteban Quintans.
Idem el Consejo general de Administración en consulta declaró sin lugar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad contra el acuerdo del Gobierno provincial que autorizó á la sociedad de Gutiérrez y Sánchez para establecer un baratillo.
Nombrando Ayudante Mayor de Obras públicas á don Antonio Calduch.
R. O. admitiendo la renuncia de don Diego Don Varona.
Idem nombrando escribano de actuaciones de Hol-guín á don Alberto Arce y Villaverde.
Consulta aprobada por el Consejo general de Administración en cuanto se refiere á las modificaciones introducidas en el presupuesto de gastos del Ayuntamiento de Gibara.
R. O. nombrando General en Jefe de las islas Filipinas al Excmo. Sr. D. Camilo Polavieja.
Idem nombrando Jefe del cuarto militar de S. M. el Rey al Excmo. Sr. D. Ramón Blanco.
Idem concediendo real auxiliatoria á don Fernando Araujo y Vergara.
Consulta aprobada por el. Consejo general de Administración sobre el recurso de alzada interpuesto por don Faustino Brafía y González.
R. O. declarando sin lugar lo solicitado por el Presidente de la Congregación de Trinitarios descalzos.
Idem sucesión en los títulos de Marqués de Santa Rita y Visconde de Canet de Mar á favor de don José Gustavo Baró y Cuní.
Idem confirmando los nombramientos hecho á favor de don Fernando Sánchez Fuentes, don Manuel Gómez de la Maza y don Domingo Hernández Seguí.
Accediendo al privilegio solicitado por don Joaquín M. Ramos.
Idem idem idem don Juan Capitillo.
Disponiendo el cambio de destino entre don Cecilio Ayllon y Villuendas y don Ramón Martínez Morales.
R. O. aprobando el nombramiento hecho á favor de don José Ma García y García.
Relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general.
Destituyendo á don Manuel Gutiérrez Alcalde de Santo Domingo y nombrando á don José Salvador Fe'liú.
Clasificando al Monte de Piedad como establecimiento particular de Beneficencia.
R. O. revocando la R. O. del 11 de Enero de 1895 y confirmando el decreto del Gobierno general de 10 de Mayo de 1894 donds se ordenó se recogiese el título de la magnesia «Rosa Márquez»
31
7
9
14
15
16
D
*9
20
21
Certificado del Tribunal local Contencioso administrativo en la demanda establecida por el Ayuntamiento de esta capital contra la resolución del Go bierno general sobre reparación de los caños de desagüe del Canal de Albear.
Anunciando que el cónsul de Austria Hungría en esta plaza, ha vuelto á encargarse del Consulado, y que Mr. Alex Gollan, cónsul de S. M. B. en esta plaza ha vuelto á encargarse del consulado.
R. O. suprimiendo el título de Marqués de Aguas Claras.
Idem aprobando el nombramiento hecho á favor de don Leopoldo Cid y Feijóo.
Idem remitiendo los cuadros del movimiento general ¡ de asuntos en las Audiencias y juzgados de Ultra* 1 mar.
Concediendo prórroga de un año á la compañía de | ferrocarriles de Caibarlén para emprender las obras j de que es concesionaria.
Idem idem idem compañía del ferrocarril de Guantánamo para construir el ramal de Jamaica al ingenio j de. Santa Isabel.
Nombrando 49 Teniente de Alcalde de Guantánamo á ! don Joaquín Madariaga y Castillo.
Idem Alcalde de Holguin á don Eladio García.
Idem Inspector general de Obras públicas á don Dio- | nisio Velazco y Castilla.
R. O. suprimiendo la plaza de Ingeniero director de I las Obras del puerto de Matanzas.
Idem nombrando Secretario de 19 clase destinándolo ¡ á la república de Bolivia á.don Roberto Dupuy de j Lome.
22
23
24
27
29
R. O. nombrando catedráticos provisionales de esta Universidad á los Sres. Dres. don Nicasio Silverio, don Luis F. de Lipa, don Severo Gómez Núñez, don Francisco M. Casado y don Víctor Fernández.
R. O. nombrando oficial 29 Letrado del Consejo general de Administración de esta Isla á don Joaquín Velazco y Laverón.
Idem nombrando Marqués á don Rafael Montero y Valdés y á don Prudencio Rabell y Pubill.
Cotacediendo los honores de Jefe Superior de Administración á don Rafael Joglar y á don Enrique Novo y García.
Idem privilegio á don Cirilo A. Yarini para sellar tabacos y cigarros.
R. O. declarando cesante á don Alfredo Kindélán y de la Torre.
Nombrando Alcalde de la Habana á don Miguel Díaz y Alvarez.
R. O. concediendo los horones de Jefe Superior de Administración á don Miguel A. García y Pérez y á don José María Trillo.
Intendencia general de Hacienda.
Sentencia dictada por el Tribunal de lo contencioso en el pleito promovido por la Ca deí ferrocarril de Marianao contra la R. Oy de 26 de Diciembre de
í893.
R. O. aprobando las reglás dictadas por la Intendencia general de Hacienda encaminadas á hacer más breve y eficaz la trasmitación de los expedientes contra los industriales que no cumplen con la ley del Timbre.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. José López Fernández.
Idem nombrando á don José López Fernández perito gravadorde la Administración de Loterías.
Idem cesantía de don Mariano Sanz y Hernández.
Idem disponiendo que el Banco Español rinda las cuentas de efectos timbrados á la Intendencia dentro de los plazos señalados.
Idem nombrando oficial 39 de la Sección Investigadora á don Angel Rodríguez Aguilar.
Idem idem 20 de la sucursal de Pinar del Río á don Miguel Arango.
Idem anticipo de licencia á favor de don Vicente Gabaldá Martínez.
Idem cesantía de don José Cavero y Fonsilla.
Idem aprobando el nombramiento á favor de D. Julio Aiza y Cabreriza oficial 40 de la sucursal de Pinar del Río.
Idem cesantía de don Carlos Sánchez Arregui.
Idem aprobando el nombramiento de don Juan A. Suárez Coronado.
Idem idem idem de don Julio Francisco Díaz Guin oficial 59 de la subalterna de Santa Clara.
Idem nombrando oficial 59 de la subalterna de Matanzas á don José Rafael de Zárate.
Idem idem idem idem de Nuevitas á don Narciso Carcasés.
Idem resolviendo de conformidad con la Intendencia sobre el cobro de patentes' de alcoholes á los industriales de Puentes Grandes.
Idem idem idem idem desestimando la alzada interpuesta por don Pedro Chaple y acordando que los Sres. Barrios y Coello y Perozo, Derube y Ca se hallan bien matriculados por sus respectivos depósitos de carbón.
Idem nombrando oficial 59 de la subalterna de Cien-fuegos á don Antonio Roce y Díaz.
Idem idem idem idem de Santa Clara á don Antonio Pichardo y Pichardo.
Idem idem idem idem de Sagua á D. Manuel Cubells.
Idem declarando nula la R. O. de 6 de Agosto de 1894 donde determinaba la fecha en que las compañías de Seguros debieron abonar el 2 por 100 sobre primas y comisiones.
ídem cesantía de don Rosendo Espino y Díaz.
Idem nombrando oficial 49 de la subalterna de Tunas de Zaza á don Salustiano Rosillo.
Idem nombrando oficial 49 de la subalterna de Santiago de Cuba á don Cándido Martínez Aramendia.
Idem expediente promovido por don Mariano Bonet y Ca por haber liquidado los derechos por el peso bruto á 20 barriles conteniendo carne en embutido.
Idem accediendo á lo solicitado por don Antonio Fernández Duro.
Idem denegando lo solicitado por don Eurípides Es-coriaza gerente de la sociedad J. Bueno y Ca
Idem disponiendo que se habilítenlos sellos de Aduanas de 1894 á 95 para 1S96 á 97.
Idem expediente promovido por don R. I. Saavedra por haber liquidado los derechos por el peso bruto de 10 cajas de salchichones.
Idem remitiendo un ejemplar de la Ley sobre el ré-gimen fiscal del tabaco en Bélgica.
Circular de la intendencia general de Hacienda sobre el impuesto de cédulas personales.
R. O. expediente promovido por don José Rabassa por haber liquidado los derechos por el peso bruto á 5 barriles de carne en longanizas.
Idem comunicando al Gobernador general que se ha atendido las reclamaciones del Ministerio de Estado sobre cobro execivo de derechos cobrados á las procedencias de España importadas en el Canadá desde el 14 de Octubre de 1895.
Idem modificando el inciso 23 de la Instrucción vigente para la Renta de sellos y timbre del Estado para la isla de Cuba.
Idem sobre el impuesto del 10 por 100 de las multas.