GACETA DE LA HABANA
1187
micilio'de la* expresadas personas lo comuniquen á este Juzgado á objeto de poderlos citar personal mente.**-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 16 de 1897.—Anastasio Arango.	2296 I 22
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo Carr y Villegas, juez municipal de esta cabecera en funciones de 1.a instancia é instrucción de Ma-rianao y su partido judicial.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de la morena D.a Rosalía García, natural de San Antonio de las Vegas, de 18 aftos de edad, soltera y vecina del potrero «Doctor», en el término municipal de Baut.v á ñn de que en el término de un mes, comparezcan á exponer lo que les convenga en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación que se baila sufriendo dicha morena en el Hospital municipal de Aldecoa, en concepto de presunta enajenada; previniéndoles que transcurrido dicho plazo, se resolverá lo que proceda hayan ó no comparecido.—Marianau, Junio 16 de 1897.— Oswaldo A. Carr.-El Escribano, Antonio Fernández de Velázco
2283 I 20
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á los testigos don Antonio Dorta Yanes, don Manuel Mendoza y don Alejandro Díaz; para que día 26 del corriente mes, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez y Armas, por estafa.—Bejucal, Junio 20 de 1897.—Ldo. Ramón J. Frasqueri.
2312 I 23
fifcSr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en cumplimien- ¡ to de carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta del Gobierno General á don Fernando y don Felipe Cor-bella, don Arcadio Rodríguez, don Manuel Suardia, don Rafael Márquez, don Porfirio Sirés y don Abelardo Puig Rodríguez; para que el día 26 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez y Armas, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General extiendo la presente en Bejucal á 19 de Junio de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2290 I 22
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en provindencia del día de ayer dictada en el sumario que instruye contra don Gabriel Caballero y Loináz, por estafa de una puerca, ha dispuesto se llame y busque por medio de requisitoria al procesado ya mencionaeo don Gabriel Caballero y Loináz; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en la calle de León número 39, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el referido sumario; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de la Habana, libro el presente con el visto bueno del Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, en Bejucal á 18 de Junio de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2284 I 20
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á doña Mercedes Díaz, viuda de Martínez; para que en el término de diez días constituya | nuevo abogado que la diríja en la causa contra doña Manuela Sola y otros por homicidio de su hijo don José Porfirio Martí-! nez, por estar impedido don Antonio Corsé, con apercibimiento de declararse decaído su derecho si no lo verifica.—Y para que llegue á conocimiento de la interesada expido la presente para su inserción en la Gaceta.—Jaruco, Junio 15 de 1897.— Manuel García.—El Escribano, Rafael Aguirre,
2270 I -20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de es- 1 te partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Sabina Calderón, vecina que fué de Alquízar; para que en el término de 10 días se contituya en prisión en la cárcel de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio en la causa que se le sigue por lesiones, en virtud de no haber comparecido á ratificar el escrito de su defensa en dicha causa; apercibida de que se le declarará rebelde si no se presentare.—San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.—Es copia de su original á que me remito.— San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—Agustín Castro.
2260 I 20
El Sr. juez de instrucción en propiedad, de este distrito, por ante mi se ha seruido disponer que se convoque á don Manuel Pérez Ortíz, vecino de la finca San Dimas, término municipal de Guanajay, y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se intruye por rapto de su hija doña Prudencia Pérez Pacheco.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio Junio 16 de 1897.—Francisco M. Gispet.	2261 I 20
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Miguel Castillo y pardo Eugenio Scull, conocido por Filomeno, cuya actual residencia se ignora, á don Manuel González, don Francisco Ne-grín Betancourt y don José Francisco Arañas, para que dentro de tercero día comperezcan en este Juzgado como testigos á prestar declaración en la causa seguida por desobediencia y malversación de caudales contra don Ignacio Piza-rro y otros.—Güines, Junio 16 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	2273 I 20
Matanzas.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Isaac Aceval, para que el día 12 de Agosto próximo, álas8 y siguientes de su mañana,comparezca ante la 111 nía. Audiencia, calle de O-Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra don Justo Rufino Mora, por hurto, s^ún lo ha dispuesto dicha Superioridad en carta orden librada al efecto.—Matanzas, Junio 15 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2291 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á don Guillermo Castro; pa- *
ra que el día 2 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial; calle de O’Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público en la causa seguida contra el moreno losé Eleno Puig y otro, por robo; según lo ha dispuesto dicho superior Tribunal en carta orden librada al efecto.—Matanzas, Junio 14 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón. 2252 I 20 Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de una chiva color moro rosillo, con las puntas de los tarros cortados, que le fué hurtada á don Ramón García el 17 de Mayo último. —Al propio tiempo, recomiendo la detención y conducción á este Juzgado de quien sin justo título la poseyere. —Matanzas, Junio 14 de 1897.—Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.
2275 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio al testigo asiático Luciano José Manuel Fernández; para que el día 14 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral déla causa seguida contra el moreno Amallo Poey, por robo frustrado.— Alfonso XII, Junio 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero	?	2289 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se citen á D. José Polo Visoso, don Estanislao Mirabal, don Valentín Sotolongo, don Ceferino Camirruaga, don Luis Tapia, don Pedro de la Flor, don Laureano Sotolongo; para que el día 6 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra don Estanislao Mirabal y don José Polo Visoso, se sigue por lesiones.—Alfoso XII, Junio 12 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2285 I 20
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del artículo 503 de la ley de Enjuiciamiento criminal á don Juan Domenzainz y Maridralar, y con el apercibimiento del 420 de dicha ley, á don Cipriano Oquendo, don Fulgencio, don Nicasio y don Celedonio López, don Félix González, y á las morenas Beatriz, Elvira y Avelina Rosell y Paula Baró, todos vecinos de Macagua; para que á las 8 de la mañána del día 19 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por estafa, contra el expresado don Juan Domenzainz.—Colón, Junio 17 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano. v	2292 I 22
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de primera instancia é instrucción de Santa Clara y en comisión especial para el sumario á que el presente se refiere.
Por el presente ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y recomiendo á los agentes de policía judicial, dejen sin efecto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Joaquín Bartolomé Jiménez y Díaz, interesada en diez del actual, en causa que en unión de otro se le i sigue por amenazas y cohecho, toda vez que ha verificado su I presentación en la expresada cárcel.—Remedios, Junio 14 de ! 1897.—Rómulo Villahermosa.—Antemí: Domingo V. Losada.
2262 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por lesiones al pardo Leocadio Towler; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfue-gos, Junio 15 de 1897.—Jacinto Guerra. 2298 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Apolonio Díaz, natural de Cantón, de estado soltero de 55 años de edad, de profesión comercio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía,' procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 18 de Junio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Fernando Roig.
2287 I 22
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Sancti Spfrítus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arcadio Acosta y Fonte, natural y vecino de esta ciudad, casado con doña Margarita Abreu, comerciante, de 28 á 30 años de edad, de estatura baja, grueso, de leo aspecto, pelo castaño oscuro, cara ancha, color rosado, ojos azules, barba cerrada, bigote escaso, nariz chata, labios gruesos, teniendo grandes entradas en la frente y figura de hombre rudo, y á doña Margarita Abreu y Consuegra, natural y vecina de esta ciudad, casada con aquél, como de 25 años de edad, ocupada en los quehaceres de su casa, de estatura baja, delgada, cara larga, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, ojos chicos de color negro, orejas pequeñas, boca chica con buena dentadura, manos y pies pequeños, presentando como señas particulares varias cicatrices de quemaduras en las piernas; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por el delito de falsificación da un documento privado* bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades de todas clases y funcionarios de policia judicial, la busca, captura y remisión de dichos individuos á la cárcel nacional de esta ciudad .-Sancti Spiritus, Junio 15 de 1897.-Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2288 I 22
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Sierra Valdespino, de color blanco, de 51 años de edad, casado, natura] .de Manzanillo, vecino de Yaríbacoa, sin instrucción y de oficio campo; á fin fin de que dentro del término de I
20 días, contados desde el siguiente al de la prímera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; al propio tiempo ruego y encargo á tobas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policia judicial procedan á la busca y captura del mencionado individuos y lo remitan á la indicada cárcel á á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de esta provincia con las seguridades debidas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 10 de Junio de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	2299 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Junio de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Félix y Juan mártires.
(Circular en las Ursulinas.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DS
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS KK LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administrad ó» civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LEÍ GENERAL BE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso oro el ejemplar.
DK
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.