890
GACETA DE LA HABANA
habido lo remitan al Castillo del Morro y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día*
Dado en la Habana, á 19 de Mayo de 1897.—José Carpintier.	993
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue:—D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera.» Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chántada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 añbs de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio quq haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí • do, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
SAN NICOLAS.
D. Manuel Pérez Cuesta, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Covadonga número 40 y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de primera deserción contra el voluntario que fué del di-suelto escuadrón del Comercio de la Habana núm. 2, Fermín Morales Conrado, natural de Monte Agudo (Navarra), de oficio del campo, su estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, frente chica, hijo de Simón y de Roberta.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de 20 días, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Jovellanos números 14 y 16, á fin de que preste declaración y sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no se presenta en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades debidas, poniéndole á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y fíjese en los sitios más concurridos de Santiago de las Vegas.
Dado en San Nicolás, á 30 de Abril de 1897.—Ma-nuel Pérez Cuesta.	992
SAGUA LA GRANDE.
D. Adolfo Sánchez Molina, Capitán de la sexta compañía del batallón expedicionario infantería de Galicia nú mero 19 y Juez instructor nombrado para la continuación de esta causa, instruida con motivo del incendio de una casa de guano del barrio de San Valentín, Quemado de Güines, propiedad de los herederos de D. Juan Prada.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, si autor ó autores del incendio de la casa de guano del barrio de San Valentín, Quemado de Güines, que tuvo lugar el día 11 de Abril de 1896 y cuyos nombres son desconocidos; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta plaza de Saguala Grande, á mi disposición; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido autor ó autores desconocidos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Dado en Sagua la Grande, á 10 de Abril de 1897.— Adolfo Sánchez Molina.—Por mandatode S. S.: el Secretario, Emilio Asencio.	994
Juzgados dé primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber, que en su Juzgado y por ante el Escribano don-Arturo Galletti, que refrenda, ha establecido doña Rufina Zequeira, demanda de pobreza como paso previo para deducir juicio declarativo de menor cuantía contra don Gabriel Santalla, para que la devuelva varios efectos y le indemnice los daños y perjuicios que le había ocasionado, á cuya demanda de pobreza ha recaído la providencia siguiente: Providencia; Juez Sr. Ortíz.—Habana, Enero 21 de 1897.—Por presentado el oficio, certificación y papel de reintegro que se acompaña, agréguese á los autos, y estando cumplido lo ordenado en el caso sexto del artículo veinte y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil: de la demanda de pobreza establecida en el escrito de fojas primera se confiere traslado á don Gabriel Santalla y Ministerio fiscal á quienes se les emplazará para que dentro de nueve días comparezcan con ese objeto, haciéndoles entrega en ese acto de la copia de la demanda.—Lo manda y firma S. Sría.; doy fe.—Ortíz.— Ante mí.—Arturo Galletti.—Que habiendo mudado de domicilio don Gabriel Santalla, é ignorarse su paradero, se dispuso se le hiciere el emplazamiento en la forma que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil. -Y en su virtud lo cito y emplazo ,á dicho don Gabriel Santalla; para que en el término de nueve días comparezca en los autos á contestar la demanda de pobreza establecida por doña Rufina Zequeira, y que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 7 de 1897.—Carlos E. Ortíz.— Ante mí: Arturo Gallétti.	1747 T 11
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se cita á don Rafael Céspedes, vecino que fué de esta ciudad, para que.á segunda audiencia después de publicado este edicto, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Laborde número 72, á practicar el reconocimiento dispuesto de la firma, puesta en un pagaré por valor de seiscientos pesos en oro, que en primero de Mayo de mil ochocientos noventa y seis, otorgó á favor de don José María Paz y Vizoso, y que venció en treinta de Abril próximo pasado, bajo apercibimiento que de no comparecer le parará el perjuicio que haya en derecho que así lo tengo dispuesto en las diligencias preparatorias á la vía ejecutiva promovidas por el mencionado Paz y Vizoso, contra el relacionado Céspedes.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 7 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí; Nicasio González.	64 P 11
PUERTO PRINCIPE.
Sres don Enrique Herrera García y don Félix Sánchez Díaz.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de hoy, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos, sigue el Procurador don Francisco del Pino, á nombre del Sr. Administrador del Banco Agrícola de esta provincia, contra ustedes, se ha servido disponer se les haga un segundo llamamiento, en esta forma, toda vez que se ignoran sus domicilios, á fin de que en el término de ocho días.—mitad del antes fijado.—comparezcan en los autos, personándose conforme á la ley, á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, primero de Mayo de 1897.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.	65 P 11
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Carlos Amores, natural de la Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 30 años de edad, hijo de don Carlos; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Anselmo Castells apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat,
1731 I 9	1
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Vuelta, que en el año 1881 era archivero de la iglesia de Jesús María y José de esta capital, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar en causa que instruyo por falsedad en documentos público.—Habana, Mayo 5 de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	1725 I 8
BELEN.
El Sr. juez'de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio déla Gaceta oficial á don Manuel Vallejo é Illera, con objeto de que compa rezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue qor estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Uabana á 6 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1728 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Antonio Bosques, vecino que era de los fosos municipales, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo denunciado por el mismo.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1697.-El Escribano, Mariano Guas.
1729 1 9
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Martín Yanez ó Juan Yanez Delgado, uatural de Cana- ' rías, estado soltero, profesión platero", de 40 años de edad, hijo de Pedroy de Sixta, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por don Francisco Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el ¡ perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autori-
dades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al | lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia»—Habana y Mayo 6 de 1897.—Julio Macía Vázquez.-®! Escribano, Ventura R. Páez.	1724 í 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Federico Sánchez y Díaz, por tentativa de estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Jesús Carballal y don Miguel Migoya, vecinos de San Rafael 127; don Federico Sánchez Díaz, de Compostela 117; don Vicente Centenera Tombio y don Antonio Antelo y Carbelo, guardias de Orden Público y soldados de artillería don Juan Federico Pérez y Pérez y don Manuel Mascoto y Rodríguez; para que el día 18 de! corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1743 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Pinico Redondo y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Toribio Pruneda, don Leonardo Cuerja y Taya, don Juan Rodríguez Rocha, D. Ceferino Martínez Riestra, D. Gumersindo Cueto Marcos, don Miguel Hernández Pacheco, don Antonio Díaz Díaz, don Pedro Aguirre Sarabia, don Alonso Fernández Otero y don Juan Collazo y Núñez; para que el día 18 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1742 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo José Hernández Blanco, alias «Corneta,» por hurto; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al reterido José Hernández Blanco, á fin de que se presesente en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirla por la multa á indemnización á que ha sido condenado en dicha causa.—Habana y Mayo 7 de 1897.-LEI Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1730 I 9
* CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Alfonso, vecino que fué del Vedado, calle quinta esquina á seis; para que el día 31 de Mayo de este año á las 12, comparezca en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don luán González Gómez, por hurto—Habana, Mayo 6 de 189.7.r-El Escribano, Tosé Nicolás de Ortega.	1745 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Antonio Antes, vecino que fué de Pinar del Río y cuyo domicilio se ignora, que la Sala de lo Criminal en sentencia de primero de Abril de este año, dictada en la causa número' 27, contra don Miguel Arjona Valdés, por hurto, ha resuelto que se deje definitivamente en su poder la maleta y ropas que se le entregaron en calidad de depósito.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	1720 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito por ante mí, á virtud-de carta orden superior, se ha servido disponer que por este medio sea citado don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativa que fué de esta villa, para que á las doce de la mañana del día trece del corriente, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para asistir al juicio oral en causa contra el moreno Camilo Otaño y Vélez, por rapto.—Y para su publicación libro la presente,-San Antonio, Mayo 5 de 1897.—Francisco M. Gispert. 1732 I 9
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Blé Grillo, (á) «Tico», natural de Matánzas, vecino de la Habana, soltero, albañil y de 25 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente ante este Juzgado para ser emplazado en el sumario instruido contra él y otros por hurto de cerdos de don Arcadio Gutiérrez; apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, del referido individué ante este Juzgado con el fin indicado.—Jaruco y Mayo 6 de 1897.— Manuel García.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jarfi-co, 6 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1726 I 9
GUANAJAY.
Don Pedro «Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo al moreno Crisanto Veitia, natural de Cabañas, vecino de San Diego de Núñez, soltero, labrador, de 20 años, sin instrucción ni antecedentes penales voluntario movilizado de la compañía de San Diego de Núñez y al pardo Primitivo Véitia, hijo de Lorenza, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabañas, soltero, de 18 años, jornalero, con instrucción, sin hijos, apodo, ni antecedentes penales; para que se presenten en la Audiencia de Pinar del Río; apercibidos de que sino lo verifican serán declarados rebeldes, siguiéndoseles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que á los mismos se instruye por lesiones mútuas y en virtud de ig* norarse sus actuales paraderos.-Guanajay, Abril 25 de 1897.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Adolfo G. Picache.
1695 I 11
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Herrera y Espinosa, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, jornalero, de 25 años, de edad, hijo de don José y doña Dolores, de raza blanca, estatura alta, color trigueño, pelo laso, ojos pardos y nariz aguileña; para que se presente en la Audiencia de lo Criminal de ^ Pinar del Río; apercibido que de no verificarlo, será declarado * rebelde y se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar en