Año LIX.—Num. 138
Sábado 12 de Junio de 1897
Tomo l9—Pág. 1109
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A^TTJNOXOS
Por cada línea al día . *
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 o*c
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................5° cts- oro*
30 Cts. ore
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
x Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 4 del corriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto de obras de reparación parcial de la casa Correos de esta capital; cuyo presupuesto de ejecución material asciende á 1699 pesos 22 centavos y el de contrata á 1769 pesos 07 centavos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 18 del corriente, á las dos y media de la tarde, encontrándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas en este Centro, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel de la -clase 12.a, se ajustarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos, durante la primera media hora del acto; estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tamar parte en la subasta la cantidad de setenta pesos en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos ni aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...., vecino de...., provisto de su cédula de clase....número... .que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día.... de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación parcial en la casa de Correos de esta capital y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo las referidas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letra).
(Fecha y firma.)
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha primero del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana, para aumentar sus tarifas del ramal entre Regla y
Guanabacoa, en virtud de que sus productos actuales no son suficientes á cubrir los gastos de explotación; disponiendo á las vez V. E. que cada viajero tiene derecho á llevar por solo el precio de su pasaje, su equipaje hasta 30 kilogramos de peso, además de los bultos que están autorizados para conducir á manos sin molestar á los demás viajeros, según lo prevenido en la Real orden de 7 de Septiembre de 1881.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
TARIFA QUE SE CITA.
TARIFA DE LOS VAPORES,
ÓMNIBUS DE REGLA Y FERROCARRIL Á CUAN ABACO A.
Viajeros.
Luz á Guanabacoa ó viceversa, 20 cts. adultos.
Idem ídem ídem, 10 cts. niños de 3 á 7 años.
Idem. ídem ídem, 10 cts. militares de uniforme.
Idem ídem ida y vuelta, 40 cts. adultos.
Los viajeros que deseen ir al pueblo de Regla, se proveerán en la puerta del emboque de Regla de una papeleta de ómnibus, gratis. Los que salgan por esa puerta para regresar en el día á Luz ó Guanabacoa, se proveerán de un boletín de regreso, para poder entrar de nuevo gratis. Los que no encontrándose en las condiciones anteriores penetren por dicha puerta para dirijirse á Luz ó Guanabacoa, abonarán cinco centavos.
Los conductores de los ómnibus expenderán billetes, que además del uso del ómnibus, desde el pueblo de Regla hasta la puerta del emboque, da derecho al transporte á Luz ó á Guanabacoa. El precio de estos billetes será de diez centavos, y se entregarán al penetrar por la puerta en el emboque. También expenderán billetes de ida y vuelta por veinte centavos, válidos por el mismo trayecto Los viajeros que hagan uso de los ómnibus, sin utilizar los vapores ó el ferrocarril, abonarán cinco centavos.
corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1897. —Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último, y bajo el número 1208, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Aduana de esa .capital, vacante por cesantía de don Francisco del Río, y dotada con el sueldo anual ds cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Carlos del Río y Diez de Bulnes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último y bajo el número 1209, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por pase á Puerto Rico de D. Sanaalio Charvonier, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Pedro Obeso y Carriles, Coronel de Voluntarios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
Entre Luz y Regla y viceversa. Vehículos y animales.
Carretilla de mano vacía (sin conductor) ... $
Idem idem cargada.......................... „
Coche vacío de un cabaUo con conductor.... „
Idem idem dos caballos con conductor....... „
Coche fúnebre de dos caballos con conductor. „
Idem idem cada caballo de más.............. „
Caballo con montura y ginete............... „
Idem con ginete............................ „
Caballos, muías, reses sueltas............. „
Terneros, cabras, puercos, docenas de gallinas ó pollos, par de guanajos, etc........... „
Caballo ó mulo con serón cargado.......... „
Carretón de una muía con conductor, vacío. „ Idem de una muía con conductor, cargado... „ Idem de una muía con más de un metro de
altura, cargado.. ........................ „
Carreta con un buey y conductor, vacía..... „
Idem idem idem, cargada.................... „
Idem dos bueyes y conductor, vacía......... „
Idem idem idem, cargada.................... „
05
10
30
40
10
20
10
10
05
10
20
40
60
30
60
40
80
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° de Mayo último, y bajo el número .1110, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de la Inteden-cia general de Hacienda de esa Isla, número 293, de 8 Marzo próximo pasado, con la que se remite á la sanción de este Ministerio el acuerdo adoptado por el referido Centro de Hacienda en el incidente instruido con motivo de la moción presentada por el Inspector del Timbre del Estado en el distrito Norte de esa capital, solicitando se determine cuales de las agrupaciones comprendidas en las reglas de 29 de Diciembre de 1894 corresponden al distrito Norte, y cuales al del Sur; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el referido acuerdo de la Intendencia general de Hacienda, por. estimarle conveniente para los intereses de la Renta del Timbre*.
Y acordado su cumplimiento en 25 del mismo mes de. Mayo próximo pasado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1897.— Emilio Fagoaga.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último y bajo el núm. 1207, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Francisco del Río y Diez de Bulnes, del destino de oficial 4.° Vista de la Aduana de esa capital. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del
' Esta Ordenación general, en virtud de lo dispuesto por la Intendencia general, hace saber á los Sres. Habilitados, que todas las nóminas que por cualquier concepto se hubieren de satisfacer por la Tesorería general con cargo al actual ejercicio, deberán presentarse en las Ordenaciones respectivas antes del l.° de Julio inmediato, para que queden contraídas en 30 del actual, en cuyo día quedará cerrado el libro de contracciones, haciéndose imposible, por tanto, el abono de cualquier cantidad, respecto de la cual no se hubiese cumplido oportunamente con la indicada formalidad.
Habana, 7 de Junio de 1897.—Francisco Fonta-nals.