Año LIX.—Núm. 14
Sábado 16 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 105
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS •A.CTTJ2TOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PREDIOS XOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
. Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado........5° oro.
$ 6-00 ovo. $ 6-00 ovo.
30 cts. ore,
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla,
ORDENO Y MANDO:
Artículo i9 Sólo se permitirá las existencias y venta de efectos de ferretería y talabartería, ropas, víveres y medicinas en los poblados que tengan recinto fortificado.
Art. 29 Queda prohibido en absoluto en las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, que se extraigan dichos efectos, víveres, ropas y medicinas, de los poblados y, para conducirlos de uno á otro de los señalados en el artículo anterior, será necesario obtener autorización de la Autoridad militar del punto de partida y dar conocimiento de su llegada á la del destino; quedando anulados todos los permisos concedidos hasta hoy.
Art. 39 En el término de 8 días, á contar desde la fecha de este Bando, se cerrarán en las provincias de Pinar del Río, Habana y Matanzas, todas las tiendas de los poblados que no reúnan las condiciones señaladas en el art. i9; debiendo, dentro de ese plazo, solicitar los dueños de ellas la traslación de dichos efectos. En la provincia de Santa Clara empezará á contarse el plazo señalado en el art. 30 desde la fecha de la publicación de este Bando en los Gobiernos y Comandancias militares respectivas.
Art. 49 Lo dispuesto en los artículos anteriores será aplicable á los ingenios y cjemás fincas, según tengan ó no recinto fortificado.
Art. 59 Los infractores serán juzgados y penados como auxiliares de la rebelión.
Cuartel General de Bayate, 19 de Enero de 1897.
Weyler.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3387, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1420, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia por enfermo, y para la Península, á don Vicente Gabaldá Martínez, oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el referido anticipo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 12 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3382, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q‘. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don José Cavero Fonsilla, del destino de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 3385, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, recibido en el día de hoy, dando cuenta de un desfalco ocurrido en la Administración de Hacienda de Pinar del Río; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Interventor de dicha Administración don Francisco de P. Guillén, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda resultarle de las actuaciones que se instruyen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 3 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 12 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 3386, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1206, fecha 15 de Septiembre último, dando cuenta de haber trasladado con carácter de interino á la plaza de oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado, al oficial de igual clase de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, don Julio Aiza y Cabreriza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la referida interinidad.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 12 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3388, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1414, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta .de haber declarado cesante á don Julio Francisco Guin, oficial 5.° de la Intervención de Hacienda de Santa Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido, á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda al interesado.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 12 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general,con fecha 13 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3384, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, recibido
en esta fecha en que se da cuenta de un desfalco ocurrido en la Administración de Hacienda de Pinar del Río; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Administrador de Hacienda de dicha provincia don Carlos Sánchez Arregui, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda resultarle de las actuaciones que se instruyen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1897.—Emilio Fagoaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Diciembre último, y bajo el núm. 3389, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1307, fecha 14 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado á don Juan A. Suárez Coronado, oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en la vacante producida por ascenso de D. José Echenique; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con solo el carácter de interiao, puesto que no ha sido aceptada la propuesta de ascenso del Sr. Echenique, y por lo tanto, es accidental la vacante que este funcionario produjo en dicha Administración.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por R. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 12 de 1897 —Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873: cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El martes 19 del corriente mes, á las 12 de la mafiana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 25,000 bolas de números y de las 912 de los premios» que con las 107 aproximaciones forman el total de 1019, de que se compone el sorteo ordinario número 2, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El miércoles 20, á las ocho de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro priraefos días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los sefiores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo or-