GACETA DE LA HABANA
999
Empresa de Fomento y Navegación
^elSur................................... ............
Compañía de Almacenes de Hacendados. ....................... ...................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .................... ....'	.....................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada....... 89 á 90	p.% D. oro.
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla..................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara .....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus.................
.Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre........
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
' Viñales .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo.................... 34 á 35	p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del F errocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......	70 á 71 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España...................... 17# á 17# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra............. ....	20# á 21# p.g P. á 60 d/v.
Francia..................... 6# á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... 5# á 5# p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.........	10 á 10# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’53t de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DH FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 26 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, celebrada el día 13 del actual, los pliegos de condiciones para subastar el impuesto «Consumo de ganado» conjuntamente con el de «Propio matadero y mercado.» de esta ciudad y su término, durante el ejercicio de 1897 á 98; y dispuesto que dicho remate tenga lugar el día 25 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego, para general conocimiento.
Holguín, Mayo 15 de 1897.—El Alcalde presidente, Eladio Garda.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública por todo el año económico de 1897 á 98 del impuesto «Consumo de ganado» conjuntamente con el de «Propio matadero y mercado.»
Artículo l.° Consiste este ingreso en el derecho á cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de.Jas carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, tanto en esta ciudad como en los barrios del término, ya sea beneficiada por encomenderos matriculados en los rastros ó por particulares, en fincas ó poblados que comprenda aquél.
Las carnes y grasas de las reses que se beneficien en otro término municipali no podrán introducirse en este para el consumo. Tampoco se podrán introducir en esta ciudad las procedentes de las beneficiadas en
el campo, ó séase en el resto del término, así como tampoco las procedentes de esta ciudad en el campo, sin satisfacer el impuesto, aunque lo hayan satisfecho en el punto de su procedencia.
No saldrán las carnes del Rastro sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo las penas que señala el artículo 5.°
Art. 2.° Quedan exceptuados del pago del impuesto en el ganado vacuno, lanar y cabrío, el cuero, el rabo, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y las porciones de tejido adiposo, subcutáneo y muscular, y los pedazos de tendones de cuyas porciones conocidas con el nombre de «cabellos de ángel», se despoja al cadáver de la res vacuna, para lo que llaman limpieza de carnes; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 3.° La fracción de peso que no llegue á ’medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero ó vendedor, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 4.° Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la condición ineludible del jefe de la familia de dar parte por escrito al rematador del impuesto expresado, el peso aproximado de la res.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes, se destinasen á otro objeto que el anteriormente expresado ó en el que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala el artículo 5.°
Art. 5.° El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más.
En la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, se cobrará por la vía de apremio.
El decomiso se llevará á efecto por el rematador, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital civil de esta ciudad, para su aprovechamiento si lo permitiese el estado sanitario de las mismas, ó el Alcalde de barrio respectivo, si ocurriese en la parte rural del término, para su distribución entre los pobres. En uno ú otro caso se exigirá recibo, con cuyo comprobante se pasará oficio á la Autoridad local para que inicie el expediente al cumplimiento de las penas establecidas, acompañando además, original del acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación al interesado de que en el término de diez días puede acudir á la Alcaldía municipal á hacer usq dél.derecho que le asista.
Art. 6.° El rematador deberá conformarse con las resoluciones que recaigan en este expediente, sin derecho de alzada por su parte, y renunciando desde luego á todo derecho en su favor.
Art. 7.° Las multas que se impongan por este concepto se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde su notificación, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente adminis trativo al Juez municipal del distrito para el cumplimiento de la penalidad que corresponda.
Art. 8.° Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en un plazo que no exceda de diez días, contados desde su notificación, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando el expediente administrativo al Juez municipal del distrito para el cumplimiento de la penalidad que corresponda.
Art. 9.° El remate empezará á regir desde 1.°l de Julio del corriente año y terminará en 30 de Junio de 1898.
Art. 10. No se admitirán proposiciones por menos cantidad de la que se fija como tipo para la subasta, que es el siguiente:
Por impuesto «Consumo de ganado» y «Propio matadero y mercado» correspondiente á la ciudad, diez y seis mil trescientos pesos.
Por el id., id. é id., correspondiente al resto del término, ó séase la parte rural del mismo, tres mil quinientos pesos.
Art. 11. Las proposiciones deberán hacerse también en la forma que expresa el artículo anterior, bien en conjunto ó separadamente, consignándose en las proposiciones ó sea en cada pliego la cantidad que ofrezca, indistintamente por lo correspondiente á la ciudad y resto del término.
Art. 12. Los licitadores habrán de constituir previamente en depósito como fianza provisional para garantizar el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, la cantidad correspondiente al 5 por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuyo depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta por Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el depósito del que resulte rematador, hasta que se haya constituido la fianza definitiva.
Art. 13. Las fianzas provisionales y las definitivas habrán de constituirse en metálico ó efectos públicos, admitiéndose éstas al precio que tengan, según la cotización oficial del día en que se constituya la fianza definitiva.
Art. 14. Los depósitos provisionales podrán hacerse en las Cajas de la Corporación municipal ó en la Tesorería de la provincia, pero si se ofreciesen du-
das sobre la autenticidad del resguardo, no se hará la adjudicación definitiva del remate hasta tanto que se desvanezca.
Art. 15. Las fianzas definitivas habrán de situarse de cualquiera de los modos indicados, y cuando se constituyan en efectos públicos y en la Caja de la Corporación, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
Art. 16. Las proposiciones se harán en papel del sello undécimo, y con estricta sujeción al modelo que se inserta en los anuncios, debiendo presentarse en el acto de la subasta al presidente de la Comisión en pliegos cerrados, y de dentro de ellos deberá también hallarse el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del lici-tador; cuando presente más de un pliego, bastará que en cualquiera de ellos acompañe estos dos documentos.
Art. 17. Una vez entregado al Presidente los pliegos de proposiciones, no podrán sustituirse ni retirarse por ningún motivo.
Art. 18. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 19. Se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la aprobación del Ilustre Ayuntamiento. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por espacio de diez minutos, en la forma prevenida en la regla 11 del citado articulo 16.
Art. 20. El hecho de presentar una proposición en el acto de la subasta, constituye al licitador en la obligación de cumplir el contrato si le fuere definitivamente adjudicado el remate, pero no le dá más derecho aunque le haya sido provisionalmente adjudicado, que el consignado en el artículo 20 del aludido Real decreto, en el caso á que él mismo se refiere. La Corporación queda obligada á la adjudicación de finitiva.
Art. 21. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento á los 30 días siguientes al del anuncio correspondiente en la Gaceta de la Habana, teniendo lugar la subasta simultánea en el Gobierno general de la Isla, ante el Negociado de la Secretaría de aquél Gobierno, que al efecto se designe, en harmonía con lo prevenido en el artículo 9 del citado Real decreto.
Si del acto de la subasta resultasen proposiciones iguales, se convocará en un plazo de quince minutos á sus autores, para una puja á la llana por espacio de diez/minutos; si ninguno de los postores mejora la oferta ó la hiciese en términos iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
Art. 22. La presidencia hará publicar oportunamente el día en que deba tener lugar el remate.
Art. 23. El rematador pagará el total de la cantidad en que se le adjudique el remate, por mensualidades adelantadas; la primera, al tomar posesión, y las siguientes, en los primeros cinco días de cada mes, prestando además fianza por valor del 10 por ciento del importe de aquél.
Art. 24. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador, de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Ayuntamiento para la incautación del impues-' to, hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el año económico; las multas que se le impongan, las responsabilidades contraidas y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta. La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal si el rematador no hiciese los ingresos oportunamente.
Art. 26. El precio extipulado en la subasta lo abonará el rematador en oro del cuño español, precisamente, admitiéndose el 85 por ciento en oro, el 10 por ciento en plata y el 5 por ciento en bronce.
Los contribuyentes también-satisfarán al remata dor en las mismas especies y en la misma proporción las cuotas del impuesto.
Art. 26. Para que el rematador pueda ejercer la inspección necesaria, deberá todo el que conduzca carnes procedentes de otros términos, presentarse á los delegados ó cobradores que situará el rematador en los puntos convenientes.
Art. 27. El rematador de la parte del resto del término, deberá, bajo su más exclusiva responsabilidad, nombrar un delegado en cada una de las Alcaldías de barrio de la parte rural del término, á fin de | evitar que los contribuyentes tengan qué recorrer grandes distancias para efectuar el pago de los derechos.
■ Art. 28. La cobranza se verificará por medio de recibos talonarios con arreglo al modelo que entregará la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento al remata dor. quien presentará oportunamente en aquélla, los libros talonarios suficientes, para que sellados con el de la Corporación y con el certificado respectivo en el encabezamiento de cada uno, le sean devueltos bajo recibo.
Art. 29. De los expresados libros talonarios según se vayan terminando, serán las matrices entregadas en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo la multa de cien pesos si no cumple el rematador con el expresado requisito.
Art. 30. No estando autorizado para la matanza de ganado para el consumo, más que las personas que se hallen matriculadas con este objeto, el rematador de este impuesto y sus agentes deberán expresar en ¡ los recibos talonarios, bajo su responsabilidad, no sólo
53	á 54	p.g D. oro
52	á 53	p.g D. oro
61	á 62	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro.
62	¿ 63	p.g D. oro.
38	á 39	p.g D. oro.
97	á 98	p-§	D. oro.
13	á 14	00 Ò.	D. oro.