1162
GACETA DE LA HABANA
Art. 2.° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengarán el importe de un kilogramo.
Art. 3.° Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños, bajo la pena de decomiso, los derechos correspondientes, debiendo proveerse el encomendero, que ya de su propiedad ó por otro beneficie ganado, del justificante de pago para su ejercicio al Administrador ó arrendatario del impuesto para probar que está autorizado para ello.
Art. 4.° La compra de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario, en su caso, cuando no existan aquéllas en el Rastro.
Art. 5.° Se exceptúan del pago de impuesto, únicamente el ganado menor que se sacrifique en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la condición ineludible para el jefe de la misma, de dar parte con 24 horas de anticipación, por escrito, al Administrador ó arrendatario del impuesto, bajo la pena de decomiso que corresponda y multa por infracción. También estarán exceptuados de derechos las carnes que se dediquen á la alimentación de las columnas en operaciones, siempre que no se pruebe que se beneficie en ello una segunda persona.
Art. 6.° Las carnes que se beneficien en otros términos, no podrán ser introducidas en éste sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 7.° Autorizados por Real orden los dueños de Ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccionen la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de los partes.
Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes:
Regla 1.a El contrato del arrendamiento durará desde el día l.° de Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1898, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y el precio de la subasta será por todo el respectivo ejercicio de doce mil pesos, efectuándose el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general, ante el funcionario que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las doce del día 15 de Julio próximo.
2.	a El arrendatario queda subrogado en los de- ¡ rechos del Municipio, por todo el entrante año econó- j mico de 1897 Á 98.
3.	a Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el 5 por ciento del tipo de la subasta, ó sean 600 pesos.
4.	a Elj rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento á la Real Hacienda, la escritura notarial, publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cuanto más se ocurra.
5.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel del sello 12.°, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.'
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6.	a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del. pliego de condiciones y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas.
7.	a Si resultan entre sí dos proposiciones iguales, se establecerá una puja á la llana entre sus autores por el término de cinco minutos. Terminado el acto, se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8.	a No se admitirá ninguna proposición -que no cubra el tipo señalado.
9.	a La persona á quien le fuere adjudicado el remate, satisfará por quincenas vencidas ó séase los días 15 y 30 de cada mes, la parte que le corresponda del total importe de la subasta, y si fuese festivo el día de la entrega lo hará la víspera, y de no efectuarlo, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza ó depósito, y sin que le sea atendida ninguna reclamación para subsanar la falta.
10.	a Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago y justificativos del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	a Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente carta notarial, que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento, el que resulta adjudicatario ó las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12.	a Si del acto del remate verificado en esta villa y en la ciudad de la Habana, resultasen proposiciones iguales, se convocará sus autores á una puja
á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciera en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 8.° El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se les ocupen y otro tanto más, en la segunda de dos tantos más sobre el importé' de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio, y además la multa de cinco pesos en cada caso, la cual percibirá también el contratista como indemnización, haciéndose efectiva en metálico por los trámites dispuestas.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponden al Alcalde municipal y al Comisionado de apremio, los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no hiciese efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada quince pesetas, pasándose en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal del distrito para que imponga y haga cumplir la pena.
Art. 11. Podrán sacrificarse reses menores en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que la habiten, siempre que el peso no exceda de tres arrobas ó sean treinta y tres kilos, y si excediesen á este peso, quedan obligados á beneficiarlas en el Rastro, abonando los derechos correspondientes la parte que exceda de dicho peso, aun cuando sea para el consumo particular de las familias, entendiéndose por tal las que habiten bajo un mismo techo.
Los que beneficien para el consumo público ó para especular con ellas, pagará íntegros los derechos por el peso total, que tenga, y están obligados á llevarlos al Rastro, exeptuándose aquéllas cuyo peso no exceda de una arroba, pero fabonando los derechos correspondientes.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no exceda de treinta días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, proteger al arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando éstos lo soliciten para mejor cumplimiento del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores: primero, los Concejales del Ayuntamiento,’ ni los Jueces ni funcionarios públicos; segundo, los deudores á fondos municipales; tercero, los encausados con intervención judicial; cuarto, los menores de edad; quinto, los declarados en quiebra ó encausados; y sexto, los extranjeros que no renuncien para este caso los fueros de su pabellón.
Modelo que se cita.
D......vecino de...... con su cédula personal
número.... de la clase.... expedida en.......por el
Alcalde del barrio de...... enterado del anuncio y
pliego de condiciones que publica la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar por el año económico de 1897 á 98, ó sea desde primero de Julio del corriente año á último de Junio del próximo venidero, inclusives, el arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado» del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad
de......por dicho servicio, ateniéndose en un todo
á cuanto se previene en el pliego de condiciones. •
Colón, 6 de Junio de 1897.—El Secretario interino, Luis I. Penate.—Vto. Bno.: El Alcalde, P. S., Ro-señada.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto «Consumo de ganado* para el ejercicio de 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 28 del actual en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de la Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Caglgas.
A udiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretarla de gobierno.
Vacante en esta ciudad la plaza de Procurador que servía D. Alberto Quintana, el Illmo. Sr. Presi-sidente de esta Audiencia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se convoquen aspirantes como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes ante el Juez decano de los de esta ciudad; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en el citado reglamento de 8 de Agosto de 1891.
Cuba, 2 de Junio de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de 1.a instancia de Bayamo, la Sala de gobierno de esta Audienciá ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado, debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendido en el 244.
Cuba, 5 de Junio de 1897.—Armando de Zayas.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de 1.a instancia de Bayamo; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado sé convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendido en el 244.
Santiago de Cuba, Mayo 30 de 1897.—Armando de Zayas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contencioso administrativa, establecida por D. Ernesto Rodríguez y Rodríguez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que le negó el derecho de percibir haberss como Juez de 1.a instancia de Morón, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. * Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.'
Habana, Junio 4 de de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo ídem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 días*, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido^ lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez días.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
V . 1206
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CARDENAS.
En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por don Magdaleno San Román y Nales, contra don Gustavo Moreno y de la Torre, en cobro de cuatro mil doscientos dos pesos, cuarenta y un centavos en oro, ha dispuesto el Sr. iuet de primera instancia, por ante mí, se emplace nuevamente á dicho señor Moreno, cuyo domicilio no es conocido, para que dentro de cinco días improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma, con la prevención de que transcurrido ese segundo término se le declarara en rebeldía y se dará por contestada la demanda.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto parándole el perjuicio á