Año LIX.—Num. 87
Domingo 11 de Abril de 1897
Tomo l9—Pag. 697
IPIEIEÓIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEBIsf O
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS AITUKOXOS
Por cada linea al día...................... 20 cts. 1
PRECIOS H>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREC IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 238, se comunica á este Gobierno general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, Con arreglo á lo prevenido en el artículo 46 de la ley Adicional á la Orgánica del Poder judicial, para la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino, de D. Sebastián de Cubas y Fernández, que la desempeñaba, á D. Ricardo Maya y Lago, Magistrado de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1897.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Marzo próximo pasado y bajo el número 239, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, de conformidad con lo prevenido en el artículo 47 de la ley Adicional á la Orgánica del Poder judicial, para la plaza de Presidente de la Audiencia de la Habana, vacante por defunción de D. José Pulido y Arroyo, que la desempeñaba, á don Sebastián de Cubas y Fernández, Presidente de Sala de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1897. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vili arroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultrama, con fecna 13 de Marzo último y número 240, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, número 41, de 3 de Febrero próximo pasado, en la que participa el nombramiento hecho á favor del Abogado D. Ramón Masforroll y García, para servir interinamente el Juzgado de primera instancia de Baracoa, teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á lo que dispone el artículo 37 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo que preceptúa el 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y
en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo, con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Marzo de próximo pasado, y bajo el número 241, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, disponer, por conveniencia del servico, el cambio de destino entre D. Federico Trujillo y Monagas, Juez de primera instancia de Sorsogón, de entrada en el territorio de la. Audiencia de Manila, y D. Manuel Gómez Sánchez de Castilla, Promotor fiscal que ¿rá de Balaán, y en la actualidad electo Jeuz de primera instancia de Guantánamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. pára su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Marzo próximo pasado, .y bajo el número 244, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer de Mi Consejó de Ministros, atendiendo á los relevantes méritos y servicios de D. Segundo García Tuñón, Coronel de Voluntarios de la Habana, y deseando darle una señalada prueba de Mi Real aprecio; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en hacerle merced de título del Reino, con la denominación de Marqués de las Regueras, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de D. Antonio Biaggi y Díaz, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta de la Habana de una patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«Patente de invención.—Sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio:—Por cuanto don Antonio Biaggi y Díaz, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 12 de Octubre de 1896, en el Gobierno civil de la Habana una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «Un paraguas giratorio».^-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 20 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por
delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De de esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 4 de Enero de 1897.—M. Quiroga.—Hay un sello que dice: —Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 26, folio 191, con el número 19906.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su superior orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 192, fecha 26 de Febrero último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibidos en este Ministerio, con carta oficial núm. 1,564, de 29 de Septiembre de 1894, los antecedentes relativos á la creación de una nueva plaza de Fiel Almotacén en la provincia de Matanzas y nombramiento, én virtud de concurso, de don Antonio de Casas y Vázquez, para servirla, como asimismo y remitida por el Fiel Almotacén que fué de toda la provincia, copia certificada del expediente relativo á la división en dos distritos de la citada provincia para los efectos del Almotacenazgo, cuyo documento obraba en ese Tribunal local contensioso por haber interpuesto demanda dicho funcionario contra la resolución de ese Gobierno general, y constando además en este Ministerio certificación legalizada en forma del Tribunal de lo Contensioso Administrativo confirmando la sentencia del inferior que se declaraba incompetente para conocer de la demandadeducida á nombre del citado Fiel Almotacén de laTprovincia- de Matanzas, don Andrés Castellá; S. M. ef'Rey (q. D. g.j y en su nombre La Reina Regente del Reino, considerañdo con todos estos datos completo el expediente qué, por otra parte, le fueron pedidos á V. E. ,en Real orden de 28 de Diciembre último, ha tenido á bien disponer que se apruebe por este Ministerio la división en dos distritos, acordada por V. E., de la provincia de Matanzas para los efectos del Almotacenazgo, siendo asimismo la voluntad de S. M., sin desconocer los buenos servicios prestados por el Sr. Casas y demás funcionarios que acudieron al concurso, que en atención á que D. Andrés Castellá reúne cuantas condiciones exige la ley vigente en la materia y que ha desempeñado durante nueve años con exactitud y celo el cargo de Fiel Almotacén de toda la provincia de Matanzas, se sirva V. E. nombrarle para igual puesto del 2.° distrito de la referida provincia, de más trabajo que el primero, y disponga V. E. que se abra nuevo concurso para proveerse este último que quedará vacante por el pase del Sr. Castellá al segundo distrito, haciéndose presente á ese Gobierno general la conveniencia de que cuando juzgue necesario otra división de esta índole, no proceda á vacar á concurso las plazas de nueva creación sin que haya sido aprobada por éste Ministerio la división de que se trata.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Marzo último, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.