Año LIX.—Num. 78
Jueves I9 de Abril de 1897
Tomo 1?—Pág. 625
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIIE PRISTO
puntos J3B sxjsapiiï>axo3sr
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PEE O IOS EE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ b-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Santa Cruz del Sur, en la provincia de Puerto Príncipe, el Comandante de infantería, D. Eloy García Moreira.
Habana, 27 de Marzo de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
SECRETARIA GENERAL Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por decreto fecha 27 del que cursa, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Guanajay, el Capitán de la Guardia civil D. Manuel Díaz Pines.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Tusticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 184, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: —Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Manuel Gómez Sánchez de Castilla, Promotor fiscal que era de Bataán y en la actualidad Juez de 1.a instancia del distrito de Baracoa, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Julián Gil y Rodríguez, Promotor fiscal que era de Nueva Ecija y en la actualidad Juez de 1.a instancia de Guantánamo, de la misma categoría y en el mencionado territorio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para genefal conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Verificado en esta Corte el concurso para proveer las Direcciones de establecimientos balnearios, vacantes en la Península y Ultramar, y habiendo optado por la de Santa Rita de Guanabacoa D. José Morales y Moreno, que sirve la San Vicente, de Pinar del Río; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino, ha tenido á bien nombrar á dicho interesado para la expresada plaza de Médico director de Santa Rita de Guanabacoa, do tada con el haber anual de mil pesos, pagados del pre-
supuesto provincial de la expresada localidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden núm. 161, de fecha 12 del mes próximo pasado, aprobando el anticipo de dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, á D. Fernando Nin y Caballero, Director de Sanidad del puerto de Santa Cruz del Sur, y ampliar dicho plazo hasta cuatro meses, y á los cuales tiene derecho el interesado..
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Agricultura t Industria y Comercio.
El Excmo. Consejo general de Administración, á quien se le pasó á informe la solicitud del Presidente de la Compañía del Ferrocarril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba, solicitando modificar algunos artículos de su Reglamento, lo emite en los siguientes términos:
«Excmo. Sr.:—Este Consejo en sesión de ayer, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:—Excelentísimo Sr.:—Por acuerdo y con a^ito oficio de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe el expediente promovido por la Compañía del Ferrocarril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba, en el que solicita la aprobación de V. E. á las modificaciones introducidas en su Reglamento, por acuerdo de sus accionistas.—Examinados los antecedentes que al mismo se acompañan, aparece de ellos que formalizada en debida forma la petición á que antes se hace referencia, fué remitida á informe de la Sociedad Económica de Amigos del País y de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, cuyas Corporaciones lo emitieron en sentido favorable, y apareciendo asi-; mismo que la reforma que solicita la expresada Compañía de los artículos de su Reglamento son de orden puramente interior, que en nada afectan ni se refieren á sus relaciones con el Gobierno y el público y que de acuerdo con la ley constitutiva de la misma, dicha reforma ha sido aprobada por los accionistas en Junta general citada expresamente.—Adoptados estos acuerdos dentro de las facultades que la legislación actual otorga á las Sociedades anónimas y no afectando ninguno de ellos á la concesión del camino ni al servicio público, entiende el Consejo no es este asunto de la competencia gubernativa, y que por tanto solo procede declararlo asi, por ser firmes aquellos acuerdos cuando resultan de conformidad con las prescripciones de los Estatutos y Reglamentos de dichas Compañías.»
Y habiéndose' <:onformado S. E. con el preinserto dictamen en acuerdo de 23 del actual, se há servido resolver como en£l mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29vde Marzo de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por R. O. número 152, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero próximo pasado, se nombra Ingeniero l.° de Caminos, Canales y Puertos de esta Isla, á D. Antonio Fernández y Fernández, en la vacante producida por regreso á la Península del de igual clase D. Joaquín Portuondo y Barceló, con la categoría de Jefe de Negociado de 1.a clase y los ha-
beres asignados en el presupuesto vigente á dicha clase, cesando de cobrarlos con cargo al crédito de guerra.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Febrero próximo pasado y bajo el número 395, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Vicente Gabaldá, del destino de oficial 4.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado y bajo el número 396, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Joaquín Gavín y Faula, del destino de oficial 3.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Uliramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado y bajo el número 397, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° del Negociado de Contribucionesrrk^Ja Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante^or traslación de D. Carlos Sancho Balbi, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta' de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Sánchez Pescador, que es oficial de igual clase, Interventor de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado, y bajo el núm. 398, la Real orden siguiente::
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° Interventor de la Administración de Hacienda de Pinar dei Río, en esa Isla, vacante por traslación de don Francisco Sánchez Pescador, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Carlos Sancho Balbi, que el oficial de igual clase en el Negociado de contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.