886
GACETA DE LA HABANA
celentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del resultado que ha ofrecido el examen del expediente que en copia ha remití do á este Ministerio la Intendencia de Hacienda, con carta oficial de 9 de Marzo último, instruido por petición del Ayuntamiento de esa capital, para que se le autorice eí cobro de las cédulas de 1896, por el padrón últimamente formado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prestar su Real aprobación al acuerdo de la Intendencia, accediendo á la pretensión de la citada Corporación municipal, fundado en las deficiencias notables que se observan en el padrón que había de servir de base para la recaudación del impuesto de referencia, y que en el últimamente formado para la cobranza de 1897, se representa la verdadera base de población, con beneficio para el Tesoro, siempre que se cumplan los requisitos que determinan los artículos 49, 50 y 51 del reglamento de Cédulas personales aprobado por Real decreto de 14 de Diciembre de 1894.—De Real orden lo digo'á V. E. para su conocimiento y consiguientes efectos»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Mayo corriente, se publica en la Gaceta de la Habana pitra general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Diciembre de 1896, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. la adjunta copia de la sentencia del Tribunal Contencioso del Consejo de Estado, recaída en el expediente promovido por varios comerciantes de la Habana, pidiendo se aforasen como comprendidas en el convenio con los Estados Unidos, las mercancías que condujo el vapor «Teutonia».—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Abril último, se publica en la Gaceta de la Habana, así como la sentencia que se cita, para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
SENTENCIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda-.—Negociado de Aduanas!—D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 14 de Octubre de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Juan Facundo Riafio, la sentencia cuyo tenor es como sigue: —Sentencia en la villa y corte de Madrid, á 14 de Octubre de 1896, en el pleito que en única instancia ante Nos pende entre las sociedades L. Ruiz y C.a, J. Abascal y C.a, Anere, Linaga y C.a, J. Mendez, Carratalá y C.a, Hernández yToyo y Lawton Hnos., demandantes, representados por el procurador D. Julián Muñoz y la Administración general del Estado demandada y representada ppr el Fiscal sobre revocación de lá Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en 28 de Enero de 1895: —Resultando que las sociedades Ruiz y C.a, y otras del comercio de la Habana, en instancia de 7 de Noviembre de 1894, recurrieron en alzada al Ministerio de Ultramar, manifestando que al amparo de las franquicias arancelarlas contenidas en el arreglo comercial con los Estados Unidos, se embarcaron por los recurrentes varias mercancías en Panzacola (Estados Unidos), en el vapor «Teutonia», en 25 de Agosto de dicho año, cuyo vapor llegó á la Habana á las seis de la mañana del día 28 de Agosto; que en el acto de recogerse el manifiesto en la Aduana no se sabía que el tratado con los Estados Unidos hubiese sido derogado, porque la Gaceta se publicaba después de dicha hora, que por esta causa se declararon las mercancías comprendidas en el comercio con aquella Nación, pero la Aduana les impuso los derechos como mercancías que no gozaban de aquel beneficio, y que como entendían que debían disfrutar de este beneficio, solicitaban la devolución de los derechos cobrados indebidamente: — Resultando que á dicha instancia se acompañaron además de las certificaciones de las mercancías introducidas, los siguientes documentos:—1.° La protesta del Capitán del buque.—2.° el certificado de la Aduana de la hora en que llegó el vapor «Teutonia».—3.° un ejemplar de la Gaceta de la Habana del 28 de Agosto.—4.° acta notarial.de la hora en que los reclamantes recibieron el número de la Gaceta del día 28 de Agosto.—Y 5.° instancia á la Aduana de los Sres. Ruiz y C.a, en que pedían se manifestase en virtud de qué disposiciones se privaba á las mercancías de los aludidos beneficios:—Resultando que por Real orden de 28 de Enero de 1895, y teniendo en cuenta que habiéndose dispuesto en telegrama de 29 de Agosto de 1894, que las mercancías comprendidas en los manifiestos presentados antes de las doce de la noche del día 27, eran las únicas que gozaban de las franquicias del convenio, se acordó no procedía acceder á lo solicitado:—Resultando que contra esta Real orflen dedujo recurso contencioso en nombre de las sociedades Ruiz y C.a y otras de la Habana, el procurador D. Julián Muñoz, quien formalizó la demanda con la súplica de que se revoque la expresada Real orden declarando en su lugar que las mercancías im-
portadas en el puerto de la Habana, á la consignación de los demandantes por el vapor «Teutonia» el día 28 de Agosto de 1894, debieron aforarse y liquidarse por las tablas del arreglo comercial con los Estados Unidos que todavía estaban en vigor, y que por consiguiente deberá devolverse á dichos interesados, las cantidades que resulte han satisfecho de más por la tarifa primera del Arancel de la isla de Cuba y por los impuestos especiales de que las eximía aquel arreglo:-^Resultando que á la demanda se acompañaron los documentos siguientes:—1.° certificación expedida por la Capitanía del puerto de la Habana el día 28 de Agosto á las seis de la mañana. —2.° acta levantada por el Capitán del citado buque ante el Consulado de S. M. Británica en la Habana para hacer constar el mal tiempo experimentado durante la navegación y sus consecuencias. — 3.° un ejemplar de la Gaceta de la Habana de 28 de Agosto de 1894, en que se inserta una orden de la Intendencia general de Hacienda que literalmente dice:—Intendencia general, cumpliendo órdenes telegráficas del Ministerio de Ultramar, previene á V.... que puestas en vigor desde esta fecha las nuevas tarifas arancelarias con los Estados Uni dos, las mercancías y productos de dicho país, se aforarán desde hoy por la tarifa primera del Arancel de la Isla, cobrándose también los demás impuestos especiales; y 4.° testimonio de un acta notarial extendida en 18 de Octubre de 1894, ante el Notario de la Habana D. Francisco de Paula Rodríguez Acosta, en la cual aparece que D. Miguel Pascual y Formoza, como gerente de la sociedad Guel, Pascual y C.a, D. Cayetano Pérez, como Administrador del periódico «La Lucha» y D. Ventura Padenís, Administrador de la Marquesa de la Real Proclamación, hicieron constar, como suscriptores del periódico la Gaceta de la Habana, que desde hace muchos años lo recibían en sus domicilios, después de las diez de la mañana:— Resultando que emplazado el Fiscal para contestar la demanda, lo verificó con la súplica de que se estimase la excepción de incompetencia de jurisdicción, y en otro caso, que se absolviese de la demanda á la Administración general del Estado, confirmándose la Real orden impugnada y condenando en costas á los demandantes:—Resultando que á petición del Fiscal se unió á los autos certificación expedida por el Subsecretario del Ministerio de Estado, en el cual aparecen copiado los siguientes documentos:—1.° un telegrama al Ministro del Estado del representante de España en Washington, recibido el 28 de Agosto de 1894, que dice así:—Hoy lunes, doce noche, entra en vigor nueva tarifa Estados Unidos.—2.° Nota del Ministro del Estado al de los Estados Unidos en Madrid, fecha 28 de Agosto de 1894, en la que se expresa que quedaba derogado el decreto de 28 de Junio de 1891. —3.° una nota del Ministro de los Estados Unidos en Madrid al Ministro de Estado, en que se expresa que según manifestaba el Secretario del Tesoro de Washington, no había la menor duda de que la nueva ley arancelaria entró en vigor el 27 de Agosto de 1894, á las doce de la noche, y que los arreglos comerciales concluidos en virtud de la ley de 1890, terminaron en aquel momento.—Visto: siendo ponente el Consejero Ministro D. Juan Facundo Riaño.—Visto el Real decreto de 27 de Agosto de 1894, por el cual teniendo en cuenta que el Congreso de los Estados Unidos de América había modificado la ley arancelaria de l.° de Octubre de 1890, en la que se concedieron franquicia y ventajas así al azúcar como á otros productos de Cuba y Puerto Rico, se derogó el decreto de 28 de Julio de 1891, y se dispuso que los efectos de la derogación empezarían á regir desde el momento en que se aplicase en las aduanas de los Estados Unidos á los productos de las islas de Cuba y Puerto Rico un regimen distinto del que sirvió de base al referido decreto.—Visto el artículo 3.° de la ley de 22 de Junio de 1894, que dice así:—El recurso Contencioso administrativo podrá interponerse de igual modo contra resoluciones de la Administración que lesionen los derechos particulares establecidos ó reconocidos por una ley cuando tales resoluciones hayan sido adoptadas como consecuencia de alguna disposición de carácter general, si con esta se infringe la ley en la cual se originaron aquellos derechos:—Considerando que en la demanda que ha dado origen á este pleito, no se impugna el Real decreto de 27 de Agosto de 1894, sino la Real orden de 28 de Enero de 1895, que en aplicación de aquél declara que con arreglo al mismo deben aforarse y liquidarse los derechos de Aduanas correspondientes á mercancías consignadas á la orden de las Sociedades demandantes por lo cual y por fundarse el derecho que éstas invocan en los preceptos del decreto de 28 de Julio de 1891, que tienen carácter legislativo procede el recurso contencioso que han utilizado y debe desestimarse la excepción alegada por el Fiscal:—Considerando respecto al fondo del asunto que el citado decreto de 1894, dispuso que sus preceptos tuvieron eficacia desde el momento en que en los Estados Unidos empezara á aplicarse el nuevo regimen arancelario que según el expediente gubernativo y los antecedentes remitidos por el Ministerio de Estado, se implantó en 28 de Enero de 1894, terminando el anterior á las doce de la neche del día 27 del mismo mes:—Considerando que siendo éste un hecho que resulta perfectamente comprobado y que además reconoce la parte actora, la liquidación de los derechos de Aduanas devengados por las mercancías que llevaba á bordo el vapor «Tentonia», debió verificarse conforme á las prescripciones del citado decreto de 1894, sin tenerse en cuenta los beneficios que otorgaba la legislación anterior contenidos en el decreto de 1891, toda vez que el aludido vapor no fondeó en la Habana hasta las seis de la mañana del día 28 de Agosto de 1894, en cuyo momento se hallaban ya en todo su vigor los preceptos del decreto de 27 de los mismos mes y año.
—Fallamos, que debemos absolver y absolvemos á la Administración del Estado de la demanda interpuesta á nombre de las sociedades Ruiz, Abarca) y otros, del comercio de la Habana, contra la Real orden de 28 de Enero de 1895, que queda firme y subsistente.—Así, por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez.—José María Valverde.—Juan F. Riaño.— Publicación:—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Juan, Facundo Riaño, Consejero de Estado y Ministro de este Tribunal, celebrando la Sala audiencia pública en este día de que certifico como Secretario.—Madrid, 14 de Octubre de 1896.—Ldo. Luis María Lorente.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de la expresada ley.—Madrid, 5 de Noviembre de 1896.—Julián González Tamayo.—Hay un sello del Tribunal contencioso administrativo del Consejo de Estado.—Es copia.—El Director general.— Visto Bueno. — Vila Vendrell.—Hay una rúbrica.”
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado l.°—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente, que se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas-de aspirantes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacantes de auxiliares que en turno les correspondan con aspirantes procedentes de las últimas oposiciones,, conforme á lo establecido en el artículo 31 del reglamento del citado Cuerpo, debiendo ajustarse dicho concurso á las reglas que se consignan en la aludida Real orden, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, participo á V. E.’para su conocimiento, el de los respectivos Comandantes de Marina y consiguientes efectos.—Dios-guarde á V. E. muchos años.—Habana, 31 de Marzo de 1897.—El General Jefe de Estado Mayor, Segismundo Bermejo.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Es copia.—P. A., Manuel Dia&.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos electivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos.
Habana, 10 de Mayo de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Braulio Fernández.	B. del E.	80	29 Mayo 1897	459	90
José Gener y Batet. Manuel Ma Carre	Murallas.	59	31 id. id.	1293	
tero		Censo. .	39	10 id. id.	431	67
Julián E. López. .	Idem . .	89	6 id. id.	788	86
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 370, de 23 de Septiembre de 1890, por la suma 411 pesos 85 centavos, expedida á favor de los señores Fernández, hermano y C.a, por el concepto de depósito forzoso, se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de quince días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesoría dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular én timen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nuia y de ningún valor la expresada carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que habrá de sustituirla con arreglo á lo prevenido en la circular de de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894.
Se invita por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Mayo 7 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.