Año LIX.—Núm. 6
Jueves 7 de Enero de 1897
Tomo P— Pág. 41
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO ORIGIAXE. DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem .......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la isla de Cuba y General en
Jefe de su Ejército,
ORDENO Y MANDO:
Artículo i9 En el término de ocho días desde la publicación de este Bando en la Gaceta de la Habana, todos los dueños de las fincas, encargados de ellas, colonos ó arrendatarios y cuantos fomenten alguna industria en despoblado en las provincias de Pinar del Río, Habana y Matanzas, se presentarán al Alcalde municipal del pueblo fortificado más inmediato y exhibiendo la cédula personal los que sean dueños ó apoderados de éstos, justificarán la propiedad de la finca y haber satisfecho el último trimestre de contribución territorial puesto al cobro.
Los que sean dueños y además cultivadores ó industriales en el fomento que se lleve á cabo en la finca y los que sólo tengan estos dos últimos caracteres, han de probar se encuentran al corriente de cuotas y recargos municipales por la contribución industrial que les haya correspondido, por medio de los oportunos recibos.
A los que justifiquen ser propietarios ó á los arrendatarios que acrediten aquellos extremos, se les expedirá por el Alcalde municipal un certificado en que conste el nombre y nacionalidad del propietario, nombre y cabida de las fincas, productos que en ellas se cultivan, número y fecha de la cédula personal, consignando la Alcaldía que la expidió, número de individuos que tengan ocupados en el trabajo y el de la cédula personal de cada uno de ellos; copia literal del recibo del último trimestre de contribución y por nota ó al respaldo los deberes que este Bando les impone. Obtenido este certificado se le permitirá volver á los puntos que ocupaban, debiendo exhibirlo cuando pasen tropas por la finca, saliendo al encuentro de ellas.
Los que no justifiquen en todas sus partes los extremos antes indicados se concentrarán en los poblados, señalándoseles terreno en las zonas de cultivo.
Art. 29 Transcurrido el expresado plazo de ocho días las tropas del Ejército á su paso por las fincas, si no se les presentase el certificado antes expresado, conducirán á los moradores al poblado más próximo, procediendo con arreglo á las instrucciones que reciban.
Art. 39 Los extranjeros que cultiven fincas ó ejerzan alguna industria en las condiciones antes expresadas, deberán acreditar además de las ya dichas, su nacionalidad y el número de individuos que tengan ocupados en el traba-
jo, respondiendo ó informando acerca de su procedencia y exhibiendo la cédula personal de ellos.
- Art. 49 En igual plazo deberán los dueños de reses presentar ante el Alcalde municipal las que posean y la reseña ó documento que, con arreglo á la ley acredite la propiedad, determinando la finca - en que se encuentran y si son propietarios ó arrendatarios de la misma. Llenados estos requisitos, el Alcalde municipal les expedirá un certificado análogo al prevenido para los dueños de fincas, permitiéndoles volver á las en que estuvieran, quedando obligados á exhibirlo á las tropas cuando pasen, saliendo para ello á su encuentro y á tenerlas en lugar cercado.
Art. 59 Pasado el plazo expresado las tropas recojerán todo el ganado que encuentren cuya propiedad no se haya justificado, llenando los indicados requisitos, y lo conducirán á los poblados para resolvep acerca de la mejor manera de utilizarlo.
Art. 69 Los Alcaldes municipales con conocimiento del ganado cuya propiedad se acredite, procederán á proponer al Gobernador civil de la provincia, el punto en que se puede reconcentrar para disponerlo cuando lo creyese conveniente.
Habana, 5 de Enero de 1897.
Valeriano Weyler.
Don N. N., Alcalde municipal del término de....' en cumplimiento del Bando del Excmo. Sr. General
en Jefe de este Ejército, fecha...de......de....
y con presencia de los documentos que se previenen, que me han sido presentados,
Certifico: que don N. N,de nacionalidad...., de.... años de edad, provisto de cé ■ dula personal número...., expedida por la
Alcaldía del..., en.... de....de...., es
dueño de la finca.....de (tal cabida) dedi-
cada al cultivo de...., tiene en ella.... (número) de trabajadores, provistos de cédula
personal, expedida en.... de__de.... por
la Alcaldía del...., con el número....
que ha satisfecho el trimestre de contribución .... (territorial ó industrial) puesto al cobro en.... de.... de...., le autorizo para que pueda permanecer en dicha finca, cultivándola.
(Fecha y firma).
D. N. N., Alcalde municipal del término.
Autorizo á don N. N., vecino de este término, para que durante el plazo de un mes, á contar déla fecha de este documento, pueda salir diariamente fuera del poblado.
(Fecha y firma).
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 1463, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente
de la Audiencia territorial de esa capital, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. S. dando cuenta de haber aprobado la fianza prestada por don Esteban Quintans, Notario electo de Pinar del Río, para garantir el ejercicio de su cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida al interesado el correspondiente título que se remitirá al Gobernador general de esa Isla, tan pronto como se halle requisi-tado.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana pará general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 17 del corriente, aprobó, por unanimidad, la si-siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, contra el acuerdo del Gobierno de esta provincia, revocatorio del municipal, que autorizó á la sociedad de Gutiérrez y Sánchez, para establecer un puesto de baratillo en los portales de la casa núm. 78 de la calle de San Ignacio.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparece de ellos que don Manuel Villar-novo, vecino de esta ciudad, previa la correspondiente autorización del dueño del edificio y de los demás trámites que la ley exige, obtuvo del Ayuntamiento de esta ciudad, en 5 de Abril de 1890, la autorización necesaria para establecer en los portales de la indicada casa San Ignacio núm. 78, un puesto de baratillo, en cuya quieta y pacífica posesión estuvo hasta que destruido el edificio por un incendio, se trasladó según él mani-fiestá, provisionalmente á otro local de la misma calle.—Terminada la reedificación de la ya mencionada casa, pretende nuevamente Villarnovo ocupar los portales de la misma, alegando los derechos que tenía por la concesión, que aun estaba vigente, de la Corporación municipal y del que fué dueño del inmueble, y denunciado por medio de acta notarial que con perjuicio de sus intereses y despojo de sus derechos, los Sres. Gutiérrez y Sánchez estaban colocando otro baratillo en el mismo local de los portales que anteriormente él ocupaba.—En vista de la anterior protesta y de carecer de licencia para ello, la autoridad municipal suspendió las obras que en la ya indicada casa se estaban haciendo.—Solicitado el permiso por don Martín Gutiérrez, como gerente de Gutiérrez y Sánchez, acompañó á su instancia una copia del contrato celebrado con el nuevo dueño de la finca, heredero del anterior, y con el cual comprobaba que como arrendatarios de toda la casa son los únicos que tienen derecho á ocupar lqs portales de la misma.—Pasado el expediente á informe del Letrado consultor, éste lo emitió en el sentido de que la licencia otorgada á Villarnovo en 1890, no había caducado ni estaba extinguido su derecho á continuar ocupando el local de referencia, puesto que el hecho que lo obligó á desocuparlo provisionalmente fué independiente de la voluntad de todos, no influyendo tampoco en contra la cláusula que alegan los otros peticionarios, puesto que en la misma deja el actual dueño á salvo los derechos del municipio.—La Corporación municipal, apartándose del anterior-dictamen y de conformidad con lo expuesto por uno de los Sres. Concejales, respecto á las facultades y competencia del Ayuntamiento para conceder libremente el uso de la vía pública y el derecho del propietario de trasmitir el uso de su propiedad al que creyera conveniente, acordó que por la Alcaldía se procediera á expedir la autorización correspondiente á los Sres. Gutiérrez y Sánchez para ocupar con un baratillo el portal en cuestión.—Del anterior acuerdo, apeló Villarnovo pidiendo al Alcalde la suspensión del mismo, que fué decretada de conformidad.—Remitido el expediente á informe de la Comisión provincial y Consejo Regional, lo emitieron en el