850
Art. 16. No podrá rescindirse el contrato por cansas fortuitas ó imprevistas que puedan sobrevenir, ni exijirse indemnización ó rebajo alguno, ó no ser que se altere el remate, en cuyo caso se prorrateará el aumento ó disminución.
Art. 17. No. se dará posesión del remate mientras el adjudicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ó haber ingresado el importe de los mismos en la Depositaría municipal*.
Manzanillo, Abril 26 de 1897.—El Secretario, Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.: el Alcalde, Madrona.
Modelo de proposición.
Yo Don.......enterado del anuncio y pliego de
condiciones, que he examinado, publicados para subastar el servicio «Carro conductor de carnes», del Rastro al Mercado, ofrezco hacerme cargo del mismo por la suma de..... , (en letras) pesos oro, durante el ejercicio de 1897 á 98, ateniéndome en un todo á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.)
En la sesión de ayer, se acordó señalar las doce ce del día treinta y uno de Mayo próximo venidero, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, para llevar á cabo el acto de la subasta del servicio “Alumbrado público de la población”, durante el año económico de 1897 á 98, valorado en tres mil doscientos pesos oro, ó su equivalente en otra moneda al tipo autorizado; lo que se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del pliego de Condicíbnes inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y demás antecedentes en esta oficina, y entreguen sus proposiciones al 3r. Presiden te,, á la hora señalada, escritas en papel del sello duodécimo, acompañando su cédula personal y cartas de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 27 de Abril de 1897.-Nicolás Tamayo. —Vto. Bno. : Madrona.
Pliego de condiciones para el remate del servicio
“Alumbrado público de esta ciudad”, durante el
año económico de 1897 á 98.
Artículo 1.° El contratista que remate el servicio del “Alumbrado público”, deberá usar petróleo de superior calidad en las farolas que se hallan en las calles, placas y demás que en lo adelante se establecieran, debiendo estar^encendidas á luz entera desde la puesta del sol hasta las doce de la noche, en cuya hora empezarán á apagarse; de modp que donde existan farolas ha, de encontrarse, alumbrada la población durante dicho periodò, cuando no haya luna, y aunque la hubiere si ésta no alumbrase bien por cualquiera circunstancia, como lluvia ú otra causa análoga, se en-qenejérán también en las horas que van referidas. Los •quemadores que se han dé usar serán del número tres, y las farolas se hallarán perfectamente limpias, con advertencia, de que por el mismo precio quedará obli-gádo él,rematador.á mantener encendidas toda la noche las farolas de la Alcaldía municipal* que las cuatro de las Alcaldías de barrio y Celaduría de Policía gubernativa y municipal, las seis de las Marina y las dos del reloj público que componen una, alumbre ó no la luna, las más próximas al Cuartel de Bomberos las cuatfo de lo£ cuatro ángulos ó esquinas de la Plaza de Armas y el día de Nochebuena todas las de la población,. entendiéndose que esta noche han de estar encendidas hasta el amanecer siempre que no alumbre la luna.
Los días en que se celebren festividades públicas se¡ encenderán también por toda la nóche, sin que por ello reciba el contratista estipendio alguno, las farolas de la Plaza de Armas, y las de la Sala Capitular, consistiendo el alumbrado de esta última,, en que se coloque en medio de cada uno de los arcos altos un farol.
Con objeto de que no se deterioren las paredes de las casas donde halla farolas que encender, cuidará el contratista en los extremos superiores de las escaleras destinadas á este servicio se ponga una almoadil a con el fin indicado.
Será obligación asimismo del contratista pintar dos veces al año ó sean en los meses de Diciembre y Junio, respectivamente, de verde claro las farolas, de verde bronceado los postes y de negro los pescantes.
Art. 2.° El remate se hará por todo el año económico de mil ochocientos noventa y siete á noventa y ocho.
Art. 3.° Para ser postor se necesita haber depositado el cinco por ciento del valor total de la subasta, cuya carta de pago acompañará á la proposición que deberá presentarse en pápel del sello duodécimo con el fin de responder á las reparaciones y perjuicios que de ello sobrevengan.
Art. 4.° El rematador afianzará su compromiso aumentándo el depósito hasta el diez por ciento del valor del remate.
Art. 5.° Si el licitador después de adjudicado el servicio á su favor Sé separase de él, no cumpliese las condiciones estipuladas, ó suspendiese el otorgamiento de la fianza, ú otra escritura que tuviese que hacer en el término señalado, quedará desde luego rescindido el contrato á su perjuicio, celebrándose nuevo remate bajo las mismas condiciones, siendo de su cuenta el abono ele la diferencia que resulte entre uno y otro y el dé los perjuicios causados por la demora, á cuyo fin se le retendrá la garantía de subasta y se le embargarán bienes, si fuera necesario, y si no se presentase postor alguno se hará por administración también á su perjuicio.
GACETA DE LA HABANA
Art. 6.° El remate tendrá lugar ante la comisión respectiva nombrada por el Muy Ilustre Ayuntamiento I en ia Sala Capitular, debiendo entregarse por los interesados al Sr. Presidente á la hora señalada y á vista del público sus proposiciones en pliegos cerrados que rublicarán en su cubierta, y aquél los numerará por el orden que los reciba después de entregados no podrán retirarlos bajo ningún pretesto. Abierto el acto no se admitirán más pliegos, procediéndose en seguida á la apertura de los mismos por el orden que hallan sido entregados y se leerán en alta voz las proposiciones hechas, publicándose el resultado del escrutinio.
Art. 7.° El remate sé adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas, siempre que llenen los requisitos de este pliego, en el concepto de que mientras no estén cumplidos todos no podrá tomar posesión de él.
Art. 8.° El Municipio pagará al rematador con exactitud por mensualidades vencidas la cantidad de tres mil doscientos pesos oro, siempre que se enciendan las doscientas cincuenta^ y cuatro farolas de este contrato, existentes en la población.
Art. 9.° Estas deberán hallarse en buen estado de limpieza y preparadas para encenderlas, si cualquier caso imprevisto lo demandase, pues en aquellas noches nubladas y tempestuosas está en la obligación del contratista de alumbrar como extraodinario la población.;
Art. 10. El rematador estará sujeto á pagar las multas que le impongan el Alcalde municipal ó el Regidor de turno, dando cuenta además al Ayunta miento de cualquier falta ó infracción de las condiciones del contrato, destinando dichas multas á los fondos Municipales, sin perjuicio de la pena á que se haga acreedor, y en caso de justa reclamación por el vecindario. Si alguna ó algunas noches dejase de alumbrar en todo ó en parte las farolas establecidas, Ó las luces estuviesen á media, incurrirá en una multa de cinco pesos con la aplicación á lo ante referido. Si se notase póco aseo en las farolas ó defecto en el alumbrado, incurrirá igualmente en una multa que según las circunstancia del. caso le impodrá el Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el abono de los anuncios de subastá, costo de fianza ó testimonio de la escritura, indemnización del papel del expediente y demás gastos que originen la composición de farolas, depósitos y demás útiles indispensables para el mantenimiento y buen servicio del alumbrado, sin que el Ayuntamiento tenga que Hacer otros gastos que el qué cause la instalación de nuevas farolas con sus respectivos pescantes, según se vaya extendiendo el radio de la población.
Art. 12. El Ayuntamiento^ entregará al rematador, previo inventarío, las farolas y útiles que hubiere; y concluida la contrata éste quedará obligado á devolverlo todo en buen estado al Municipio, por medio de la comisión respectiva, para que pueda exigirle el cumplimiento á qu$ está obligado, siendo aquél responsable á pagar cualquier deterioro que hubiera sin renumeración de ninguna clase por parte del Ayuntamiento; y para que tenga cumplido efecto no le será abonado el importe del último mes de su compromiso hasta después de haber realizado la referida entrega.
Art. 13. , El Municipio abonará al rematador las luces que de nuevo sé vayan esiáblecíendo, á medida que se aumente el alumbrado, por el mismo precio en la proporción,erí qué se haga la contrata de las existentes.
Art. 14. Los Regidores ejercerán en sus respectivas demarcaciones la oportuna inspección para que el alumbrado público se encuentre cual corresponde, manifestando af Ayuntamiento ó al Sr. Presidente las faltas que noten, pudiendo aconsejar los medios que crean más conveniente para conseguirlo. El Regidor de turno, será el que vigilará con mayor interés.
Art. 15. No podrá rescindirse„.el contrato por causas fortuitas ó imprevistas* puedan sobrevenir ni í exijirse indemnización ó rebaja alguna al año, á no ser que se altere el valor del remate, en cuyo caso se prorrateará el aumento ó disminución.
Art. 16. Debe entenderse que por el precio en que resulta adjudicado el remate, estará obligado el contratista á encender doscientas cincuenta y cuatro farolas, con inclusión de las de, la plaza de armas y demás determinadas en la condición primera de este pliego.
Art. 17. Se advierte, que tan pronto como se contrate el alumbrado eléctrico, en proyecto, cesará el contrato, abonándosele el servicio hasta el día en que cese éste, con arreglo al tipo del remate, sin derecho á reclamación alguna.
Art. 18. Caso de no habérse rematado el servicio antes de empezar á regir el nuevo año económico, quedará el contratista obligado á continuar hasta dos meses* si fuese necesario* ó le conviniese al Ayuntamiento, bajo las mismas condiciones del presente pliego.
Manzanillo, Abril 26 de 1897.—Nicolás Jamayo.
—-Vto. Bno.: Madrona.
Modelo de proposición.
Yo Don... • enterado de los »anuncios publicados y conforme con el pliego de• condiciones que he examinado, ofrezco hacerme cargo.del servicio «Alumbrado público dé la población», que será de mi cuenta en todo el año. económico de 1897 á 98, por la suma
de......(con letras) pesos oro, ó su equivalente en
otra moneda al tipo autorizado.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado' de los
Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti«
co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la
misma.
Certifico: que en los autos de provisión del Patronato^ propiedad de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar doña Marcela González Guerra; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo.Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante el Patronato y propiedad de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar doña* Marcela González Guerra, y por no haber recibido, colación de la misma D. Arturo José Pablo Muñoz; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeteibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 13 de Marzp de 1897.—Dr. Antonio Torras—Vicario general.—Por mandado de S. Illma.-Dr. Pedro Galbis.-Y para su insérción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1897.—ÍDr. Pedro Galbis.
1609 T 5
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Baliester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de lás diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye eri la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 2q Ayudante de la plaza, don Enriqtie Pssino y Vidal.
Certifico: Queá folitís tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letrá dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 3, y Juez instructor nombrado para instruir el presénte expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á cóncéntración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agósto del año último, el reciúta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Nogueras Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cijo y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na-' tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partfdo de Chantada, provincia de Lugo* de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídetñ, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545#milí-raetros; para que en el preciso término de 6o- días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibi-miento*de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autóridades tánto^civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta sé pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez sedé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salaníanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y desorden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
' 678
MARI ANAO.
D. José Cañizares y Gómez de Humarán, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón núm. 21, Juez instructor déla sumaria que por deserción sigo contra los cabos y soldados respectivamente de este batallón, Miguel Mir Bonell, Antonio Corneliú Vigueta y Maximino Mateo Moreno.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al cabo Miguel Mir Bonell, natural de Belluns, provincia de Lérida, hijo de Miguel y de Teresa, de 24 años de edad, de oficio labrador, procedente de soldado por su suerte y cuyas señas son: estatura un metro 570 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena y sin ninguna seña particular.
Por la misma, llamo, cito, y emplazo al soldado de de este batallón, Antonio Cornelio Vigueta, natural de Montardí, provincia de Lérida, hijo de Francisco y de Francisca, de 29 años de edad, de oficio panaaero, cuyas señas se ignoran, procedente de la clase de voluntario,'•por el tiempo que dure la campaña; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta re-quisioria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se les instruye por el delito de deserción;’bajo aper-