348
GACETA DE LA HABANA
BB
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales^ de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Acá demiauna plaza de socio numerario de la Sección 2.a¡ de Farmacia; cumpliendo lo acordado por la Corpo ración, se pone en conocimiento de los señores Docto res ó Licenciados en Farmacia, que la vacante anun ciada será provista por elección en persona domiciliada en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la Junta de gobierno, durante los quince días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta de la Habana, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes docu mentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse, desde esta fecha, al Secretario que suscribe.
Habana y Febrero 16 de 1897.—El Secretario ge neral, Pedro V’ Ragués.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de
Hacienda pública de de la Habana.
la provincia
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus represen tantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Admi nistración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete,
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Benito Furelos Otero. . . Pons y Hermanos..	B. del E. Murallas.	7? ó?	19 Fbro. 97. 27 id. id.	254 1178	92* •
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
ídem Agrícola............... ....
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
1 del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ...................Y. ......
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......
ídem Cubana de ídem.........
ídem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla..........*..........
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .................
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
ídem del ídem de Sagua la Grande.
ídem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
ídem del ídem de Cuba...........
ídem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ..............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........
90	á 91	p.g D. oro
		
46	á AÍ	p.g D. oro
45	á 46	p.g D. ore
56	á 57	p.g D. oro
57	á 58	p.2 D. oro
57	á 58	p.g D. oro
35	á 36	p.g D. oro
		
		
		
95	á 96	p.g D. oro,
13	á 14	p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
67 á 68 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España 			15	p.g D. á	8 d/v
Inglaterra			21	P.g P. á	60 d/v
Francia						7	p.g P. á	3 d/v
Alemania		5tfá	5#	p.g P. á	3 d/v
Estados Unidos			11	p.g P. á	3 d/v
Descuento mercantil.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Diez por ciento Exportación....
Descarga......
Carga.........
Multas........
Impuesto sobre
transitorio.
pasajeros.
RAMOS AJENOS.
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.
Pesos.	Cs
12623	84
2150	19
92	47
944	14
194	71
35	49
136	••
16176	84
279	32
4	13
1862	16
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’484 de pesos en oro por 11J¿ kilógramos.
AZUCAR OT£ MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay. .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 18 de Febrero de 1897.-terino, J. Patterson.
-El Síndico Presidente ir-!
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Consumo de bebidas.
10 p.g sobre tarifa de viajeros.
Consumo de ganado..............................IComandancia militar de Marina de Cienfuegos!
Arbitrio de 25cts. por tonelada para la Jun-	m	1
ta de Obras del Puerto Atraque, Pontón y Draga para la misma..
235 711 151 251
Total general.
18709 41
Habana, 16 de Febrero de 1897.—El Tenedor del libros, Manuel AlvarezVelázquez.—El Contador, Joa-| quín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ul-\ piano Valdés.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 18 DE FEBRERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico...	14	á 15	P-o	D.	oro
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	p.g	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem		48	á 49	p.§	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	39	á 40	V óo	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes	66	á 67	00 á.	D.	oro
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio! de la Armada, segundo Comandante de Marina de la] provincia de Cienfuegos, y Juez instructor de la mis-! ma.
Habiendo fallecido abintestato en el Hospital civil de! esta ciudad, el pasajero del vapor «Josefita» don Manuel] Moreno Jaris, natural de El Molar, provincia de Madrid,] de 37 años de edad, de estado soltero y profesión el comercio, avecindado en Songo, provincia de Santiago de] Cuba, y existiendo depositados en este Juzgado efectos y] dinero de la pertenencia del finado, se hace público por el! término de 30 días, á contar del de la fecha, para que las] personas que se crean con derecho á recibir dicho depósito] se presenten en este Juzgado, con las pruebas justificativas] que lo acrediten.
Cienfuegos, 9 de Febrero de 1897.—Juan Faustino] Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Francisco González Anleo, Comandante de ca-l Juez instructor permanente de esta Capitanías
Don balleria y general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo aL moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, 7
t natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios numere 8, á responder de los' ^cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á t9 de Febrero de 1897.—Vto-Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
3I3C
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolafios, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús-Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á iq de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	310
MATANZAS.
Don José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra el moreno José Regino García, por asalto y robo frustrado y llevar en el sombrero un letrero que dicet «Viva Cuba libre», se hace necesario tomar declaración á los testigos don Rafael Robles, dueño de la colonia Mercedes; morena Eugenia García, residente en el San Antonio de Varela; y á los asiáticos Lorenzo Larrosa, Rufino Lafiy y Pedro Aguitre, residentes todos en el ingenio Mercedes, y como quiera que se ignora el domicilio de [dichos testigos, se les cita por este medio para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha dé la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia,, [se presenten en este juzgado, sito en la calle de Manzaneta núm. 11 al objeto indicado.
A la vez, exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes para que practiquen activas diligencias con objeto de inquirir su residencia, y en caso de obtener resultado favorable, enteren á dichos testigos la obligación que-tienen de comparecer á este llamiento.
Matanzas, 12 de Febrero de 1897.—José Barbón.
39i
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de Cárdenas y de la causa instruida á los morenos Emilio Gobel, Alberto Govel y Julio Rosell, por homicidio de don Salvador Fernández y Fernández.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los morenos Emilio Govel, de unos 25 años de edad, natural de Jovellanos, hijo de la morena Felipa Govel, color negro, de estatura regular, y sin inperfección alguna; y Julio Rosell, cuyas señas se ignoran; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos morenos, á fín de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos en ca-ílidad de presos con las seguridades convenientes al establecimiento designado, y á mi disposición.
Cárdenas, 11 de Febrero de 1897.—-Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 390
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida contra don Ernesto Castro y otros, por haber auxi liado un desembarco de armas y municiones con destino á la insurrección.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la prisión de don Ambrosio Díaz Hernández (a) el Gallo, natural de esta ciudad, de 58 años, casado, de oficio botero, y sus señas personales son: estatura regular, color trigueño, barba cerrada y canosa, las mejillas salientes y marcado de viruelas; y para que tenga efecto lo acordado he dispuesta la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que sino comparece será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y lo remitan con las seguridades convenientes á la cárcel designada, y á mi disposición.
Cárdenas, 12 de Febrero de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Baró.
392