Año LIX.—Num. 46
Martes 23 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pag. 369
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERKO
PUNTOS .DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ._.•••$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° c*s* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el número 74, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente relativo á la creación de la Cátedra de Religión y Moral, en el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, la Comisión permanente de dicho alto Cuerpo consultivo, con fecha 16 de Octubre último, ha emitido el siguiente dictamen:—El Ministerio de Ultramar en Real orden de 14 de Abril del corriente año, envía á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente de creación de la Cátedra de Religión y Moral, en el Instituto de segunda enseñanza de la Habana.—El Rectorado de esta ciudad, en 22 de Octubre de 1895, envió al Capitán General una comunicación del Director del Instituto pidiendo crear en el mismo una Cátedra de Religión; pues habiéndose reorganizado últimamente en la Península la segunda enseñanza, no hay más diferencia con lo que existe en la Isla de Cuba, sino haber hecho obligatoria la asignatura de Religión, y esto es justificante indudable para solicitar la creación de aquella asignatura en la Habana, así como para el nombramiento de profesor para la misma Cátedra, corresponda, según el artículo 5.° del Real decreto de 25 de Enero de 1895, al Gobierno de la Península, previo informe del Prelado de la Diócesis.—Se añade en la comunicación que siendo de 2000 pesetas el sueldo asignado á los nuevos Catedráticos, en Madrid, corresponderán 1000 pesos al de la Habana, cantidad que se cubrirá con exceso por el importe de las matrículas, sin que con ello sufra cargo alguno la Diputación provincial.—Según resulta del expediente el Rectorado de la Isla estimó procedente el establecimiento de la Cátedra, pero demandó el informe de la Diputación provincial, pidiéndola en 28 de Octubre siguiente, y transcurrido algún tiempo, sin resultado, el Director del Instituto recordó su moción pidiendo se resolviera sin esperar el informe de la Diputación, pues ésta no había de reanudar sus sesiones hasta el mes de Diciembre y manifestaba que debía, por la urgencia del caso, autorizársele admitir desde luego la matrícula en la nueva asignatura.—Pasado todo á dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública, ésta lo evacuó favorablemente para la creación de la Cátedra, y en vista de lo actuado, se acordó pedir al Sr. Obispo la propuesta de los sacerdotes que conceptuase competentes para desempeñar la asignatura.— Poco después, también en 8 de Diciembre, la Diputación provincial resolvió en conformidad con la creación de la mencionada Cátedra de Religión.—Propuso el Sr. Obispo de la Habana, para dicha Cátedra, á los presbíteros D. Pascual Navarro, D. Miguel de Miguel y D. Benito Conde; manifestando, que si bien el señor de Miguel no tenía títulos académicos, estaba aprobado en todas las asignaturas de Sagrada Teología que se dan en los Seminarios, y en vista de la propuesta y de lo manifestado por el Sr. Obispo, se nombró catedrático al Sr. D. Miguel de Miguel.—Al propio tiempo el Rectorado elevó al Capitán General la consulta formulada por el Director del Instituto sobre derechos de matrícula, apertura de clase y sueldo del profesor; y las resoluciones fueron: que la matrícula se anunciase por quince dias, que comenzarán acto seguido las clases, y fuese de 1000 pesos el sueldo del profesor.—Además el Rectorado trasladó también un oficio del mismo Director del Instituto consultando si debía darse posesión de la Cátedra de Religión al
Presbítero Sr. Miguel, aun cuando éste no poseía título de Doctor en Teología ni en Filosofía, y como el Rectorado informase en sentido negativo se acordó por el Gobierno de la Isla, dejar sin efecto el nombramiento del Sr. Miguel y sustituirlo con el Dr. D. Pascual Navarro, el primero de la terna enviada por el Sr. Obispo.—Elevado el expediente al Ministerio de Ultramar, se ha pedido por éste el debido informe del Consejo de Instrucción pública.—Considera esta comisión no solo conveniente sino necesaria la creación de la asignatura obligatoria de Religión en el Instituto de la Habana, pues así se informan los estudios de aquel establecimiento docente con sus similares de la Península y entiende que también debe confirmarse el nombramiento de Catedrático de la asignatura de que se trata, á favor de don Pascual Navarro, doctor en Teología, quien deberá disfrutar el sueldo de 1000 pesos anuales, pues reúne las condiciones necesarias para el caso, y ha sido debidamente propuesto por el Illmo. Sr. Obispo de la Habana.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puestó el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actuál, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero cfcrT89?.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Policía urbana.
Visto el expediente de alzada interpuesto por don Joaquín Badía y C.a contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y de esta esta provincia que confirmó un acuerdo del Ayuntamiento de esta capital relativo al traslado á las afueras de la misma de los tiros de armas establecidos en el Centro de ella y señaladamente el de la propiedad de los mismos.—Resultando: que en 23 de Julio del año próximo pasado dispuso dicho Gobierno que por el Ayuntamiento de la Habana se procediera á la revisión de todos los expedientes de licencia concedidas á los referidos establecimientos y se procediera á la clausura ó traslación á otro lugar de los que no reuniesen las necesarias condiciones de seguridad, ó su permanencia fuese causa de constantes molestias á los vecinos.—Resultando que en 15 de Septiembre del año último y en cumplimiento de lo dispuesto, la Alcaldía municipal, dió las órdenes convenientes, para que en el término de diez días se trasladasen á los barrios extremos de la población los tres de esta clase que existían en el interior de la misma ó su clausura caso de no verificarlo.—Resultando: que los Sres. Juan Badía y C.a interpusieron recurso de queja en 5 de Octubre solicitando la revocación del acuerdo municipal por los perjuicios que se les irrogaba por la clausura del tiro de armas establecido en la calle de Zulueta esquina á San José, sin motivo que lo justificase y con protexto de. justificar no perjudicaba su existencia á los vecinos colindantes.—Resultando: que el referido Gobierno desestimó en 6 del propio mes este recurso por los mismos fundamentos en que se apoyaba la orden de clausura.—Resultando: que en 14 de Octubre promovieron los referidos señores el recurso de alzada por ante este Gobierno general contra la resolución gubernativa que queda expresada.—Considerando: que en el caso presente se trata de una medida de carácter general relacionada con el orden público por lo que el acuerdo del Gobierno de la Región es de índole puramente discrecional y no es suceptible de reclamación particular ni menos del recurso de queja interpuesto por los recurrentes.—Considerando: que la apertura, régimen y clausura de los establecimientos que como los tiros al blanco constituyen una diversión pública distinta de las que tienen por objeto el ejercicio de los diferentes ramos del Comercio ó de la Industria, es j una de las atribuciones privativas de los gobernadores civiles por virtud de lo dispuesto en el párrafo 5.° artículo 6.° del Real decreto de 9 de Julio de 1878 en las que procede dentro del orden gubernativo.—Considerando: que aparte de las condiciones que para el cum-
plimiento de las ordenanzas de la Policía Urbana, deben llenar estos establecimientos, están además su-getos á las disposiciones gubernativas que procedan en obviación de los desórdenes que en ellos puedan promoverse y por otros motivos apreciables solo por la administración activa; y Considerando, por último, que los tiros al blanco en el interior de las poblaciones no solo producen alarmas y perjuicios á los vecinos colindantes del lugar en que se instalan, sino también y muy principalmente al público que transita por las inmediaciones y á cuya tranquilidad debe atender e! Gobierno como lo ha hecho el de esta Región en el presente caso.—El Excmo. Sr. Gobernador general oido el parecer del Excmo. Consejo general de Administración, ha tedido á bien acordar en 5 del corriente, que es de desestimarse el recurso de alzada interpuesto en 14 de Octubre último por D. Joaquín Badía y C.a contra lo resuelto por el Gobernador de la Región en 5 del propio mes, confirmando el acuerdo municipal, por el que se dispuso el cierre de los tiros de armas situados en el interior de esta capital ó su traslación á sitios apartados de la misma, declarando firme y sin ulterior recurso dicha resolución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Enero último, y bajo el núm. 85, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, por haber cumplido el tiempo de permanencia en Ultramar, y con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Martínez Zapata de la Sotilla y Lozano, Director de Sección de primera clase del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, Administrador general del ramo en la expresada Isla, con la categoría de Jefe de Administración de segunda clase.—Dado en Palacio á 8 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para generalconocimiento.
Habana, 19 ^Febrero de 1897.
/ El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Enero último, y bajo el núm. 86, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, con arreglo á lo prevenido en el artículo-6.° del reglamento orgánico vigente del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase, Director de Sección de primera, Administrador general de Comunicaciones de la expresada Isla, á don Bernardo Arrondo y Soto, que es Jefe de Administración de tercera clase, Director de Sección de segunda, Interventor general de dicho ramo en la misma IsD.—Dado en Palacio á 8 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual,^de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.