GACETA DE LA HABANA
195
natariós de las mismas para que en el término de 20 días, á contar desde el día de la fecha presenten las correspondientes declaraciones, ó de lo contrario se procederá á lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español Euskaro, que procedente de.; Liverpool y escalas, entró en puerto el 27 de Junio de 1896, se consignaron á don Antonio Prol, una caja ro- j tulada conteniendo carne salada y vino.
Del vapor alemán Valesia, que procedente de ¡ Hamburgo, entró en puerto el día 13 de Octubre último, se consigna á José Eligió Mosquera, una caja marca J. E. M. núm. 13747, con peso bruto de 18 y medio kilos, y neto 2 kilos 100 gramos bombillos para luz eléctrica.
Del vapor alemán Asconia, que procedente de Hamburgo y escalas, entró en puerto el día 9 de Agosto último, se consigna á Buchsholz, un paquete rotulado conteniendo un mapa con peso bruto de 2 kilos.
Del vapor español Alfonso XII, que procedente de Cádiz, entró en puerto el día 25 de Junio de 1896, se consigna á la orden un barril vino, con peso bruto de 54 kilos, marca rotulada Emilio Aguirre.
Del vapor español Antonio López, que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 5 de Abril de 1896, se consigna á D. Nicanor G. Fernández, 3 barriles marca -f O M, con peso bruto de 440 kilos vino.
Del vapor español Guido, que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 24 de Agosto de 1896, se consignan á don Francisco de la Cerra, una caja marca F. C., conteniendo embutidos y 3 cajas sidra en botellas, con peso bruto de 165kilos.
Del vapor español Alfonso XII, que procedente de Gijón y escalas, entró en puerto el día 3 de Marzo de 1896, se consigna á don Alejo Alvarez, una pipa de sidra marca A. A., con peso bruto de 25 kilos.
Del vapor español Guido, que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 24 de Agdsto de 1896, se consigna á don Celestino Tuero, una caja marca rotulada con peso bruto de 27 kilos, contenien-1 do embutidos.
Habana, Enero 27 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, en 29 de Diciembre último, se tome en arrendamiento una casa en San José de las Lajas, con destino á Clínica Militar, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la. provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana. ^
Habana, 26 de Enero de 1897.-^El Comisario de Guerra, José Fernández Goisueta.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 3778, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana á 28 de Enero de 1897.—El Director, E M. Müller.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
del día 28 de Enero db 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...........................................
.Idem ídem y 2 ídem.......................................
Idem anualidades..........................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............... 16 á 17 p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico............................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión		15	á 16	P-o	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	á 49	P-o	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	43	á 44	P-S	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				68	á 69	p-S	D.	oro
Idem Agrícola.................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................:.,,
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem...........
Idem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla...............
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
11 aclara.............'........
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
89 á 90 p.g D. oro.
50	á 51	p.g D. oro.
49	á 50	p.g D. oro
61	á 62	p.g D. oro
60	á 61	p.g D. oro.
60	á 61	p.g D. oro.
	á 36	p.g D. oro.
95	á 96	00 D.	D. oro,
13	á 14	P-o	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .....................................«Y«
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	68 á 69 p.g D. oro.
misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Salvador Tarrazana y doña María Moya, y por haber contraído matrimonio don Francisco Benigno Adolfo López Silvero, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á con tar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 20 de Noviembre de 1896.—Dr. Toribio Martín, Vicario general.-Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de No-* viembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	404 T 29
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Latorre y Arríete, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal de la sumaria instruida con motivo de la colisión entre el vapor «Ramón de Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa».
Por el presente y término de io días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, sita en la Capitanía de este Puerto, al pasajero que fué del bergantín goleta «Josefa Coruñesa» en 21 de Diciembre de 1887, D. Juan Hernández Enriquez, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 26 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Carlos Latorre.	168
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España........................ 15	á 14J¿ p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra................. 20 á 20p.g P. á 60 d/r.
Francia.................... 6# á 6# p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5 á 5J¿ p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos......10J¿ á 10J^ p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil............................
AZUCARES
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa contra el paisano D. Antonio Rodríguez y González, por el delito de figurar como subprefecto de los insurrectos en Paso Real de Guane, provincia de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos D. Manuel Valdés, D. Manuel Carmona y D. Antonio Rodríguez Díaz é hijos, vecinos de Paso Real de Guane, de la provincia de Pinar del Río, cuyas demás generales y residencia actual se ignora, para que en el término de 10 días contados desde la fecha de la publicación de la presente, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 50, para responder á los cargos que les resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan presos á la Autoridad militar y se dé cuenta á este Juzgado.
Y para la debida constancia y publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á los 26 días del mes de Enero de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	170
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 28 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Subalterna de Hacienda de Zaza.
Don Rosendo Espina y Díaz, oficial cuarto Administrador 'de esta Subalterna.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á los señores don Francisco A. Callejas, don Joaquín Cuesta, don Juan Bautista Cortés, don Agustín Alvarez, don Ramón Jiménez, don Pedro Pou y D. Manuel María Cordero, Colectores y Contadores de la suprimida Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, para que dentro del término de 9 días se presente por sí ó por medio de sus apoderados en esta Subalterna, para recojer y contestar el pliego de cargos que resultan en el expediente de reintegro núm. 566, por recibos que existen en esta caja, como documentos á formalizar hasta 30 de Junio de 1882, por razón de anticipos á empleados; en la inteligencia de que sino se presentan en el plazo fijado se declarará á los responsablas en rebeldía, con arreglo á lo que determina el articulo 125 del Reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino.
Tunas de Zaza, 15 de Enero de 1897.—Rosendo Espina.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la
Don Juan Jiménez Andino, Capitán del 50 regimiento de artillería de montaña y Juez instructor del expedieri-de abintestato del difunto Capitán del mismo cuerpo don Felipe Verdugo Berblet.
Por medio del presente anuncio hago saber: que en dicho expediente y en diligencia de esta fecha, he acordado proceder á la pública subasta de los efectos pertenecientes á dicho Capitán Verdugo, para cuyo objeto, todas las personas que deseen concurrir á la citada subasta, se presentarán en este Juzgado, sito en las oficinas del 59 regimiento de montaña, calle de Compostela esquina á la de Fundición, de 8 á n de la mañana y de 1 á 5 .de la tarde, todos los días hábiles, en cuyo lugar se encuentran los referidos efectos.	#
Habana, 10 de Enero de 1897.—Juan Jiménez.
200
Don José López Soramer, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de la brigada disciplinaria Luis de la Riva Aguiar, hijo de José y de Petra, natural de Alcázar de San Juan, provincia de Ciudad Real, de 20 años de edad, de oficio ebanista, á quien instruyo expediente judicial por el delito de deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de 1 que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el plazo señalado.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición á esta fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana, á 16 de Enero de 1897.—José López	194
REGLA.
misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Salvador Tarrazana y doña María de Moya, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Beláustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Ulmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo déla
Don Vicente Tur Rivas, primer Teniente del batallón cazadores de Valladolid, núm. 21, y Juez instructor del expediente incoado contra el soldado destinado á dicho cuerpo, D. Martin Rodríguez Alonso.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado destinado á este batallón, voluntario que fué desde