Año LIX.—Num. 24
Jueves 28 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 185
PERIODICO OFICIAL DEL O-OZBUEDEÓIsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FUE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA
Negociado de Contribuciones.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Diciembre último, y bajo el número 3176, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q.D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino con esta fecha se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con elConse-jo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.-—El inciso 23 del artículo 25 de la Instrucción para la Renta del sello y timbre del Estado para la Isla de Cuba, aprobado por Real decreto de 5 de Febrero de 1886, se considerará modificado en la forma siguiente:—Los billetes para espectáculos públicos, pagarán con arreglo á la siguiente escala:—Hasta 20 centavos de peso,. 1 centavo, hasta 40, 2 centavos, hasta 60, 3 centavos, hasta 80, 4 centavos, hasta 1 peso, 5 centavos, hasta 2, 10 centavos de peso; desde 2 pesos en ' adelante, 15 centavos.—Se considerarán para los efectos de esta escala como precio del billete, el que se cobre, tanto por la entrada, como por el asiento, ya se vendan juntos ó separadamente.—Los billetes, tanto de entrada como de asiento, serán necesariamente talonarios, y el timbre se fijará entre el talón y la matriz, á fin de que fácilmente pueda hacerse la comprobación.—Los Empresarios de toda clase de espectáculos públicos, estarán obligados á conservar dichos talonarios por espacio de un mes, aunque hubiesen éstos sido examinados por los agentes de la Administración, por si los Jefes de los mismos creyesen conveniente disponer una segunda ó tercera fiscalización.—De cada visita que practiquen los Investigadores, bien sea en el acto ó después de la función, se proveerá al Empresario de acta que lo justifique, indicándose en la misma, si se ha encontrado ó nó alguna falta; debiendo dichos Investigadores en todo caso, dar parte al Administrador de Hacienda, dentro de las 24 horas de haber girado la visita, y del resultado de ella.—La falta de observancia de esta disposición, será penada con una multa de 10 á 50 pesos por función, á juicio de los Administradores de Hacienda, con arreglo á la localidad; importancia de la falta ú otras consideraciones dignas de tenerse en cuenta, aparte del reintegro de los timbres dejados dé usar.—Los timbres se adherirán a los billetes con antelación á la función, ó á medida que se expendan, según convenga al Empresario, pero bastará se coja un billete que haya sido expendido y que no tenga la parte del timbre que le corresponda, y que •examinada su matriz,no consérvela otra parte del timbre, para que desde luego se haya incurrido en la multa antes indicada.—Dado en Palacio, á 4 de Diciembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ulramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Lo que de Real orden comunico á V, E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Esta Intendencia general, deseando evitar á las Empresas de espectáculos públicos las enojosas prácticas que son inherentes á una fiscalización de suyo molesta ocasionada á inevitables vejámenes, juzga deber suyo llamar la atención de los interesados hacia la conveniencia que habrá de resultarles por el hecho de concertar con la Administración el importe del timbre, sujetándose para ello á lo que se determina en las siguientes
REGLAS.
1.a Para celebrar el concurso se tomará como tipo mínimo la mitad de los billetes á lleno completo.
Debe entenderse por billete el que sirva tanto para la entrada como para el asiento, ya se vendan juntos ó separadamente.
2.	a Las empresas que deseen concertarse para el pago de este impuesto, lo solicitarán denlas Administraciones de Hacienda respectivas, relacionando en su escrito las localidades y sus precios, y proponiendo el tipo del concierto, que no podrá ser menor de la mitad del importe á que ascienda el impuesto correspondiente á las localidades relacionadas. Dicho escrito se pasará al Inspector del timbre para que practique la consiguiente comprobación, constituyéndose al efecto en el local del espectáculo y haciendo constar los resultados de su visita en el mismo escrito, por medio de diligencia, entregándolo después en la Administración, para que previo informe del Negociado respectivo fije el tipo del concierto, notificando al interesado y señalándole plazo para que manifieste si lo acepta ó nó.
El pago de la cantidad concertada deberá hacerlo el interesado por anticipado, por cada función, cuando menos.
3.	a Cuando dichas Empresas no quieran contratar el impuesto del timbre, el Inspector comprobará diariamente el billetaje vendido, liquidando su importe con el recargo del 15 por cienio establecido por el artículo 9.° del Decreto del Gobierno general de 26 de Noviembre último, exigiéndS Jú inmédiato abono en papel de Pagos al Estado.
4.	a Si el contribuyente no realizara el pago en el acto de notificarle la liquidación, se hará constar por diligencia, haciéndole saber las responsabilidades penales en que incurre con arreglo á lo preceptuado en la Instrucción vigente.
Comprobada la defraudación el Inspector procederá, con arreglo á las siguientes prescripciones.
1.	a Dará inmediatamente cuenta á la respectiva autoridad para que disponga lo que sea procedente.
2.	a Las Administraciones de Hacienda ó los Delegados de la Administración, al tener conocimiento de esta infracción, ordenarán el cobro por la vía de apremio en el mismo .acto, y dispondrán que el Inspector trabe embargo preventivo con intervención de las taquillas, siguiendo su curso el expediente con rrreglo á instrucción,
3.	a Inmediatamente se pondrán los hechos en conocimiento de la autoridad administrativa para que impida su repetición.
4.	a Las Administraciones remitirán mensualmente á la Intendencia general de Hacienda un estado expresivo de los espectáculos públicos, cuyo impuesto haya sido satisfecho, série y número del papel en que hubieren hecho el reintegro, nombre de los Empresarios y expediente de defraudación que hubieren instruido por este concepto.
5.	a Todas las autoridades y agentes prestarán á los Inspectores los auxilios que fueren necesarios para el cumplimiento de lo dispuesto en estas reglas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y cumpimiento.
Habana, Enero 13 de 1897.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
En sesión celebrada el 15 de actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
X <ü <U
u tu
Cantidad.
Reclamantes y Concepto. Pesos. Cts.
Amortizable.—Reconocidos.
3792 D. José Severiño Severiño.—Personal. Guerra . /.......................
4190 » Andrés Echeguren.—Idem.—Guerra. . ...............................
4839 » Francisco Rodríguez Fernández.— Idem.—Guerra.......................  .
5056 Da Ascención Pérez, viuda de Jorge Díaz.—Un caballo....................•.
5104 D. Angel Taboada, apodarado de don Felipe Cajoravilie.—Guerra . .
5122 n Salvador Aja, apoderado de D. Bernabé del Santo. - Guerra . . .
5233	» Fernando Piñelro y Pifieiro.—
Gratificaciones............
Suspensos.
3828 D. Antonio Barceló.—Guerra. . . .
4823 » Fernando de la Riva —Un bono del Tesoro............................
Desestimados.
2342 D. José Pérez, por D. Celestino Fernández.—Material ......
1915	» Agustín Costa y Badía.—Cuatro
cartas de pago.......... .
2598 » Mariano Laina, apoderado de don Juan Seras.—Guerra....................
3603	» Santiago Miralles.—G. y Justicia.
3621	» Manuel Martínez, apoderado de
don Emilio Gómez.—Guerra. .
4247	» Gumersindo Junquera, apoderado
de don Calixto García y D. Juan Vázquez.—Guerra ......
240	• •
136	• -
646	• '•
68	• •
65	*5
783	90
290	• •.
439	5°
500	
481	
29225	.70
100 325	. •
79*4	45
1050	
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 22 de Enerqdei897.—El Secretario, Leoncio Arcal.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El viernes 29 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se por la Junta de Sorteos el examen .de las 25,000 bolas de números y de las 912 de los premios, que con las 107 aproximaciones forman el total de .1019, de que se compone el sorteo ordinario número 3, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señoressuscriptores á recogerlos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 4, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, -se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 22 deEnerode 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 4, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 9 del entrante mes de Febrero, constará de 26,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divi-