GACETA DE LA HABANA
61
supuesto? apercibido de que se le declarará rebelde sino com~ parece.—-Habana, 7 de Enero de 1897.?—Carlos E.Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti. '	88 1 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Hernández Aro-cha y otros, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don José Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Sain, don Francisco de Cárdenas y Costa, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Cárlos Laurent, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Zola, don José Nicolás de Ortega, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Justo Claver, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sans, don José Sosa Pérez, don Luis Barcha, doña Teresa Prado, don Epifanio Cobra Sans, don Santiago Martínez Munagera, don Ricardo Quiñones, don Anronio Ramos, don Juan Lay y Riso, don José Barbarrosa, don José María Cabral, para que el día l.° del mes de Febrero próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.- Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	86 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, con esta fecha y en el incidente respectivo de la causa instruida contra don Gonzalo de la Torre y González por rapto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si el mismo posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en jjjcho periódico expido la presente.—Habana Enero 4 de 1897.—El Escribano, -Ldo. Santiago Ledo.	'	76 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo de la causa número 528 del 96 instruida contra el pardo Rosario Elizagarete por hurto infragante, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho processdo á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si el mismo posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.—Habana, Enero 4 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	77 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don Vicente Carrodeguas y Pita por hurto á don Manuel Casas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
89 l 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de} distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eladio Falcón y Ponso por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
85 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Ricardo Reinoso y Rodríguez por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Reinoso y á doña María Luisa González, doña Modesta Chico, don Pablo Bustamante, don Manuel y doña Amelia Núñez de Castro, don Ricardo y don Joaquín Ru bio y Sánchez, don Manuel Alun Méndez, don Alonso Veito, don Enrique Ramos Guilló, don Miguel Valdés Torres, *parda Cristina Bazán, don Juan Ramón Mauro, don Emilio Reinoso Domínguez, don Ramón López González, don Cecilio Vigué, don Alejandro Adler, don Antonio Chico Rubio, don Domingo Piciri Otero, doña Adela Menéndez López, don Alberto Calvo, doña Margarita Quevedo, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Luis Biosca y don Julio San Martín, para que el día 3del mes de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal,-al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	75 I 8
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por provideníia de 2 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan Menéndez Martínez y á don Angel Peón Obaya, para la celebración del acto verbal que previene la ley, en esta segunda instancia, del juicio de faltas seguido contra el segundo por daño á un carro del Ferrocarril Urbano, para el cual se ba señalado las dos de la tarde del día 22 del actual, en la Sala audiencia de esté Juzgado, sito Manrique número 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de . esta capital expido la presente cédula.—Habana, Enero 4 de 1897.;—El Escribano, Donato Naveira.	63 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que instruye contra don José Fernández Barrios por lesiones á don losé García López; por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don José García López, enfermero que fué del Hospital Militar «San Ambrosio» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana, Enero 4 de 1897.—El Escribano: Donato Naveira.	49 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la morena Felipa Herrera y Herrera por rifa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Arturo González de la Vega, celador de policía, don José Neyra Otero, vigilante vecino de Belascoain 27, don José López Losas, vigilante gubernativo número 101, don Agustín Roca Pontur, guardia de Orden Público número 724, don Antonio Rebollo Tonet; guardia de Orden Público número 799, moreno Antonio Zayas, Gervasio 115, don Benito Calderón, doña Cecilia Ponce vecino de dicha casa y don Andrés N., encargado de la
misma, y á la procesada morena Felipa Herrera y Herrera, vecina también de Gervasio 115, jpara que el día 18 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio, oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Enero de 1897,—El Escribano, Donato Naveira.	47 I 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Vicente Juliá Casanella, hijo de Pablo y Magdalena, natural de Barcelona, casado, de 30 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 423 del 95 por disparos y lesiones á aon Juan Torres Cuscó; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á la busca y captura de dicho Tuliá.—Habana, 30 de Diciembre de 1896. —Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.
34 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don Pablo García González, hijo de Pablo é Isabel, natural de Canarias, soltero, albañil y de 22 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Liborio Herrera; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho González.—Habana, l.° de Enero de 1897. —Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco. 33 I 6
GUANABACOA.
El Sr.juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en la causa criminal seguida contra don Severino Al-meyda y Valdés Domínguez, por malversación de caudales, la citación por este medio de don Guillermo Luján, don Federico González Amador, don Francisco Díaz Alonso, don Enrique Bequert, don Agustín Roca, don Pío García, don Marcelino Villanueva, don Luis Altuna y don José Orta Mujica, cobradores que fueron de la Recaudación de atrasos del Ayunta miento de está villa para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58, á primera audiencia y en horas de siete á diez de la mañana, á prestar declaración en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 30 de 1896.—Rafael Galindo.	60 I 8
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en la causa seguida por estafa de un reloj de bolsillo á don Francisco Fernández Cueto, la citación, por este medio, del referido Fernández Cueto, vecino que fué de esta Villá en la calle de Cerería número 33, para que comparezca en este Juzgado, Corralfalso número 58, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, á fin de ser instruido de que queda á su libre disposición el reloj ocupado en dicha causa y que le lué entregado en calidad de dcpósita.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente para su publicación en la Gaceta.—Guanabacoa, Diciembre 31 de 1896.— Rafael Galindo	61 I 8
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido;
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dejado sin efecto la prisión del procesado don Gregorio Echenique y Reyes, solicitada por este Juzgado en quince de Octubre último en causa por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.—Güines, Enero 4 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí; Ldo. Juan Bautista Díaz.	69 I 9
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte de don Lorenzo Cruz el 29 de Diciembre último en el término municipal de Nueva Paz, en la finca «San Francisco Esperanza», para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por muerte del referido don Lorenzo Cruz; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 3 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	73 I 9
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como haya tenido lugar el robo efectuado en la madrugada, del primero del actual en el establecimiento barbería de don Antonio Rodríguez Jiménez en la calle de San Julián en ésta villa, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento se libra la presente.—Güines, Enero 2 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz. 74 I 9 Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Dámaso González, José Manuel Pérez y Francisco Graña Paz, vecinos de Nueva Paz, para que el 29 del actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra Jesús Valera; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 4 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.	72 I 8
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Francisco Luis de Rosales y Limendoux, de 45 años de edad, casado, Tesorero de la Administración de Hacienda de esta provincia, de estatura alta.de buena presencia, ojos pardos, bien vestido, para que dentro de diez días á contar desde el siguiente á la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 164 de este año por malversación de caudales públicos, apercibido con declararársele rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo y remisión á la cárcel de esta ciudad pues en ello se interesa la administración de justi-
cia.—Pinar del Río, Diciembre 31 de 1896.—José Ramírez.
—Ante mí; Federico Santo Tomás.	42 I 9
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido en providencia del día de ayer dictada en las diligencias sobre cumpiimiento de una carta orden librada por la Audiencia de Pinar del Río, en causa seguida por hurto contra el moreno Pastor Aguirre y pardo José León Aguirre, ha dispuesto sean citados por los periódicos oficiales los expresados procesados á fin de que dentro de tercera audiencia comparezcan ante este Juzgado para que manifiesten si ratifican los escritos de la acusación y la defensa formuladas en la citada causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Guanajay, á 1,° de Enero de 1897.—
El Escribano, Adolfo Gil Picache.	67 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, se notifique á don Félix de Valoix González, el auto dictado en ! el expediente de Procuradores de este Juzgado, y el cual dice así:—^Alfonso XII, Diciembre 31 de 1896.—Dada cuenta con este expediente; y Resultando: que el Procurador de este Juzgado don Félix de Valoix González, se ha ausentado de esta villa, desde hace más de un mes, sin que para efectuarlo haya solicitado licencia.—Considerando:' que los Procuradores de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas que no se hallen ejerciendo oficio enajenados no podrán ausentarse por más de quince días del pueblo en que ejerzan su cargo sin estar auto • rizados.—Considerando: que en este Juzgado no existe ningún oficio de Procurador, enajenados, y que por tanto al ausentarse el Procurador don Félix de Valoix González, por más de quince días sin previa licencia, ha infringido las terminantes prescripciones de la Real orden de 20 de Junio de 1892.—Considerando: que en tal virtud procede declarar que el Procurador Sr. González, por su ausencia renuncia el cargo.—Vista la citada Real orden de 20 de Junio de 1892.—El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa por ante mí el Escribano dijo: que en virtud de haberse ausentado de esta villa por más de quince días el Procurador don Félix de Valoix González, debe declarar y declara que renuncia el cargo, y en su consecuencia dispone que con testimonio de este auto se dé cuenta al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este territorio, á los efectos oportunos, y que se notifique esta resolución al interesado por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia. — Lo manda y firma S. Sría: doy fe.—Emilio Vélez.—Ante mí: Eugenio Pérez Cubas. - Y para su inserción en uno de los citados periódicos oficiales para notificar al Procurador señor González el auto preinserto expido la presente en Alfonso XII, á primero de Enero de mil ochocientos noventa y siete. El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	70 I 9
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea una vaca de color bermejo ojinegra y sin hierro, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se instruyeren este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la indicada cárcel; así como á la ocupación y remisión á este Juzgado de dicho animal.—Alfonso XII, Diciembre 30 de 1896.—Emilio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	44 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite por este medio á don Juan Alfonso y Hernández, traficante de ganado y vecino de Sabanilla del Encomendador, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á ser oido de los cargos que le resultan en la causa número ciento veinte y uno del año próximo pasadb, seguida contra don Nicolás Quintana por hurto, en conformidad con lo preceptuado en el artículo 486 de la ley de Enjuiciamiento criminal vigente.—Alfonso XII, Enero 5 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
53 I 8
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Rafael Morales, vecino de Tramojos en Corral Falso, para que comparezca en este Juzgado á ratificar el escrito presentado por su abogado defensor en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Enero 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
57	I 8
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don Federico Valdés Garau, doña Candelaria Sánchez y doña María del Pino; para que á la una y siguientes de la tarde del día 9 de Febrero próximo, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Fiorenzana López por falsificación de moneda.—Colón, Enero 4 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	71 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario contra el pardo Ramón Quiñones y otros por hurto de reses, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al testigo don José ó Jesús González ó fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, Enero 2 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
58	I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Acó, natural de Cantón de estado soltero, de 48 años de edad, de profesión labrador para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á José Achón y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. —Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 31 de Diciembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Fernando Roig.	66 I 8
HOLGUIN
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad en providencia de esta fecha dictada en la causa número 71 de