42
GACETA DE LA HABANA
sentido de que estando vigentes las licencias concedidas á Villarnovo para ocupar con su baratillo el portal de uso público de la casa San Ignacio 78, mientras esas licencias no se recojan ó se declaren caducadas por motivos legítimos, la expresada Corporación debe mantener el estado posesorio del que lo ocupa, y no procede el otorgamiento de nueva licencia á un tercero para ocupar el mismo sitio, con cuyo parecer se conformó el Gobernador civil de la provincia, declarando en primer término aprobada la suspensión decretada por la Alcaldía de la Habana del acuerdo adoptado por el Ayuntamiento y la revocación del mismo por el que se concedía á los Sres. Gutiérrez y Sánchez autorización para establecer un baratillo en los portales ya mencionados.—De este acuerdo, estableció para ante V. E. el Ayuntamiento de la Habana, el presente recurso de alzada.—El Consejo, Excelentísimo Sr., teniendo en cuenta que en la primitiva concesión otorgada á Villarnovo no existía condición de temporalidad, y que éste al ocurrir el incendio se encontraba en posesión del portal de referencia, y que ha cumplido para con el municipio según consta del expediente las obligaciones que contrajo con el mismo, entiende que no procede, según dicen muy acertadamente, la Comisión provincial, el Consejo regional y el mismo Letrado consultor del Ayuntamiento, el otorgamiento de nueva licencia á un tercero con perjuicio y menoscabo del derecho del primer ocupante.—Por todo lo cual, el Consejo es de parecer que puede V. E., declarando sin lugar el recurso de alza; da interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, confirmar el acuerdo del Gobernador civil de la provincia, de fecha 25 de Junio próximo pasado, por el que aprobó la suspensión decretada por la Alcaldía municipal, y revocó el acuerdo adoptado por el municipio, por el que se concedió á los Sres. Gutiérrez y Sánchez la autorización para establecer un baratillo en los portales de la casa situada en la calle de San Ignacio núm. 78.
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Por Real orden núm. 1602’, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del corriente, se dispone que se nombre Ayudante mayor de Obras públicas de esta Isla, al de la clase de primeros, don Antonio Calduch, con la categoría de Jefe de Negociado de 3.a clase, el sueldo de 800 pesos y el sobresueldo de 1200 pesos. Ayudante l.°, al de la de ségundos,'don José A. González Díaz, con la categoría de oficial l.° de Administración, el sueldo anual de 700 pesos y el sobresueldo de 1050 pesos. Ayudante 2.°, al que lo es 3.°, don Abe lardo Tarafa y Fernández, con la categoría de oficial 2.° de Administración, el sueldo anual de 700 pesos y el sobresueldo de 900 pesos; y Ayudante 4.°, al aspirante don Jacinto L. Novo y González, con la categoría de oficial 4.° de Administración, el sueldo anual de 400 pesos y el sobresueldo de 600 pesos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
En vista de haberse declarado desierta por falta de licitadores, la subasta celebrada para contratar, durante el segundo semestre del año económico actual, y el venidero de 1897 á 98; el suministro de petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta, bajo el mismo tipo de 23 centavos por adquisición, entrega en el depósito general de faros y aumento legal de contrata, del kilogramo neto de petróleo, y las mismas condiciones que sirvieron de base á la primera, y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 25 de Noviembre próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 15 del próximo mes de Enero á las dos y media de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.
ElSecrétario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Noviembre último, y bajo el número 3068, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer en virtud de lo dispuesto por el art. 84 de la ley Orgánica del Tribunal de lo Contencioso administrativo del Consejo de Estado, se remita á V. É. una copia
autorizada del testimonio de la sentencia dictada por dicho Tribunal en el pleito promovido por la Compañía del Ferrocarril deMafiañao, contra la R. O. expedida por este Departamento en 26 de Diciembre de 1893, para su cumplimiento y publicación en la Gaceta de la Habana.—De Real orden lodigo á V. E. con inclusión de la citada copia á los efectos expresados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1896.—Emilio Fa-goaga:
SENTENCIA que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda.—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Auciencia de Madrid y Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Hay un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo-.-—Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal'el 30 de Septiembre de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. José María Valverde, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Sentencia.—En la villa y Corte de Madrid á 30 de Septiembre de 1896, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre la Compañía limitada del Ferrocarril de Marianao, demandante, representada por el Procurador D. Maximino Elvira y la Administración general del Estado, demandada y representada por el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ulframar en 26 de Diciembre de 1893.—Resultando, que en 9 de Junio de 1892, D, Juan A. M. Lean, Administrador ■del--Ferrocarril de Marianao, pidió que se declarase que la Empresa podía hacer el ingreso-de lo que-importaba el recargo sobre pasajes pn moneda de plata por ser esta la especie, en que recaudaba el Estado:— Resultando que tanto la Tesorería Central como el Jefe Central de Hacienda, informaron que con arreglo á la ley de Presupuestos de la isla de Cuba y al Decreto .del Gobierno general .de 4 de Juniq de 1892, no podía accederse á las peticiones dé la Compañía y que únicamente por; equidad podía accédersé á ellas:—Resultando'que en 20 de Agosto de 1892,' acordó el Gobierno general de Cuba, elevar el expediente á la resolución del Ministerio de Ultramar y en 23 de dicho mes y año, acordó el mismo Gobernador con carácter provisional y á reserva de la resolución del Ministerio, que la Empresa ingresase el impuesto de viajeros en plata del cuño nacional en cuya especie venía satisfaciéndole:—Resultando que por R. O. de 26 de Diciembre de 1093, se dejó sin efecto este acuerdo provisional y se resolvió que los ingresos que se verificasen por el recargo de 10 por ciento sobre tarifas de viajeros-, se ajustasen exactamente á lo prevenido en el art. 8.° de la ley, de Presupuestos de 1893 á 94, que dejó subsistente sin modificación alguna e,l art. 31 de la de 1892 á 93, y en la R. O. de 19 de AgÓSto de 1893:.—Resultando que contra dicha- R. O. interpuso recurso contencioso administrativo: el Procurador D. Maximino Elvira, en nombre de D. Juan Alien Lean, representante de la Compañía íimitada de Marianao y formalizó la demanda con la súplica de quie sea aquella revocada y se declare que procede confirmar la resolución provisional del Gobernador general:—Resultando que emplazado el Fiscal para contestar la demanda lo verificó con la pretensión de que se absuelva de ella á la Administración general del Estado, confirmándose la R. O. recurrida.—Visto el art. 8.° de la ley de Presupuestos de Cuba de 1893 á 94 que dice: Queda también subsistente lo dispuesto en el art. 31 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93, respecto á la admisión de moneda de plata y bronce.—Visto el art. 31 de la ley de Presupuestos dé Cuba de 1892 á 93 que dice: Solo será obligarorio en los pagos y cobros la admisión de la moneda de plata cómo fraccionaria, hasta el 10 por ciento de la cantidad en que consistan aquéllas, sin que en ningún caso dicha obligación exceda el límite de 50 pesos de aquella moneda, y en la de bronce será obligatorio únicamente la admisión hasta el cinco por ciento, no excediendo tampoco de 2 pesos 50 centavos: Visto el art. 18 del Reglamento de 7 de Diciembre de 1882 que dice: El recargo del 10 por ciento sobre las tarifas de viajeros se satisfará en la misma especie en que la Empresa cóbre sus pásajes.—Visto el art. 19 del mismo Reglamento que dice: El recargo del 10 por ciento será satisfecho por los viajeros á la vez que el precio del billete ó asiento á la empresa conductora. —Cuando el viaje haya de verificarse por dos ó más líneas cuyas empresas estén en combinación, percibirá el total del recargo la que expida el billete directo.— Visto el art. 28 del mismo Reglamento que dice: Las empresas de ferrocarriles qüe devengan el recargo del 10 por ciento, entregarán del 10 al 20 de cada mes en la caja de la provincia donde tengan su domicilio, ó en la que previamente se conviniese con acuerdo de la Dirección general de Hacienda, los productos obtenidos por el recargo en el mes próximo anterior. Las entregas se harán mediante talón de cargo que deben expedir las Administraciones económicas respectivas. —Visto el art. 41 del mismo Reglamento que dice: Cuando por resultado del exámen y comprobaciones ó por los balances trimestrales de las empresas apareciese que el Tesoro ha dejado de percibir lo que le corresponda por estos impuestos, se exigirá de la empresa respectiva el pago de lo que adeuda en la especie correspondiente si el descubierto fuese del recargó del 10 por ciento, y en sellos si procediese del de mercancías.—Visto: siendo ponente el Consejero Ministro D. José María Valverde:—Considerando que la cuestión principal que en el presente litigio se ventila se reduce á determinar si la Compañía demandante se
halla obligada á-hacer al Tesoro entrega de las cantidades que recauda por el recargo de 10 por ciento sobre la tarifa de viajeros á observar el art. 31 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93, ó si por el contrario cumple con verificar la entrega de la moneda en la misma proporción en qüe verifica la recaudación siempre que en esta se haya ajustado á aquel precepto legal:—Considerando que los artículos 18,y 19 del Reglamento de 7 de Diciembre de 1882, demuestran con toda evidencia que la Compañía dej Ferrocarril de Marianao, no es más que un mero recaudador del recargo ó sea un intermediario entre los viajeros que satisfacen el impuesto y el Tesoro que lo percibe y cuya mediación no puede en modo alguno hacer que aquellos satisfagan el recargo en forma distinta de eomo debieran hacerlo con arreglo á la ley si la Hacienda verificase directamente la recaudación:—Considerando que en este impuesto el derecho de la Administración y la obligación correlativa de la Compañía demandante únicamente consisten en que ésta haga entrega á la Hacienda de las cuotas en la forma y proporción monetaria en que debe percibirlas conforme á aquella disposición legal, pues de otra suerte el Estado se lucraría injustificadamente con perjuicio de.la Compañía que recauda el impuesto gratuitamente toda vez, que si se estimasen como un sólo pago las entregas de fondos procedentes de la recaudación del impuesto, al no admitirse en cada entrega más que 50 pesos en plata y 2 pesos 50 centavos en bronce, se le obliga á satisfacer en oro ó en plata mayor cantidad de la percibida de los contribuyentes:—Considerando que si por lo expuesto el espíritu del art. 31 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93, impide que éste se aplique á la Compañía demandante como recaudadora del impuesto ó recargo sobre las tarifas de viajeros, la misma letra de aquél demuestra la indebida aplicación que se ha dado en la R. O. recurrida, puesto que basta leer sus términos Dara adquirir el convencimiento de que se refiere á los contribuyentes no solo poique son éstos los que realizan los pagos y con relación á ellos se verifican los cobros, sino porque las compañías de ferrocarriles se limitan á hacer entregas ó traslaciones de fondos procedentes de los pagos que los contribuyentes han realizado:—Fallamos que debemos revocar y revocamos la 'R. O. impugnada de 26 de Diciembre de 1893, declarando en su lugar que el art. 31 de la ley de Presupuestos de Cuba de 1892 á 93 y el 8-0 de la de 1893 á 94, en nada se oponen á que la Compañía demandante yerifique en las cajas del Tesoro los ingresos ó entregas por razón del recargo de 10 por ciento de las tarifas de viajeros en la misma forma en que debe per-qibirlos de éstos con arreglo á los mencionados preceptos légales y en cuanto con estas declaraciones se halle;'confórme'la süplicá de la demanda se accede á la misma.—Asi por esta nuestra sentencia que sé publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la colección legislativa lo pronunciamos, mandamos y firmamos.-—Manuel Dánvila,-, Félix García Gómez, Aqgel María Dacarrate, José MaríaValverde, Juan F. Riafio. —Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D.- José ^aría Valverde, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal, celebrando la Sala audiencia pública en este dia, de que certifico corno Sécretario.—Madrid, 2 de Octubre de 1896. —Ldo. Luis María Lorente.—Y en cumplimiento del art. 83 de de la vigente ley.de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar, para los efectos de los artículos .8$ y.84 de dicha ley.—Madrid, 24 de Octubre de 1896.— Julián González Tamayo.—Hay un sello que dice: Consejo de Estado.^-Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Es copia.Tí-Madrid, 25 de Noviembre de 1896. —El Director .general, Vila Vendrell.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.».
Habana, Diciembre 29 de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D, Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en el expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos, por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873; cumpliendo de este modo lo. dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre'31 de 1896.— A. S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha l.° de Diciembre último, y bajo el número 3.174, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:'—Teniendo en cuenta que el nuevo papel moneda que bajo la base de plata se ha de emitir en esa Isla, tendrá fuerza liberatoria para todos los pagos e ingresos, excepto los de Aduanas, que se realicen por ese Tesoro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido disponer que á partir del sorteó de la Lotería núm. 1, del entrante año 1897, la venta de billetes y pago de