Año LIX.—Núm. 55
Viernes 5 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 441
PUNTOS -D23 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo.
Por cada un afio atrasado ....................5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
De regreso en esta capital el Sr. Thowald C. Cul-mell, se ha encargado nuevamente del Consulado de Dinamarca en esta plaza, cesando en su virtud el señor don Alfredo Labarrere, que venia desempeñándolo interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del mes de Febrero último y bajo el núm. 120, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á nombre de D. Francisco de Bea y Pelayo, manifestando que en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado, por la que se mandó expedir á su favor, Real carta de sucesión en el Título de Marqués de Bellamar, se ha omitido la preposición «de* que debe preceder á su apellido paterno, por lo que solicita que se subsane dicha omisión al expedir la expresada carta de sucesión: Considerando que de los documentos que acompaña el solicitante aparece que todos sus ascendentes han usado la preposición «de» antes del apellido Bea; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que la Real carta de sucesión que se mandó expedir á favor de D. Francisco Bea y Pelayo por la Real orden de 16 de Enero último, se entienda á favor de D. Francisco de Bea y Pelayo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
DECRETO
Vistas las pretensiones expuestas á esta Intendencia general referentes á la reventa del billete de la Lotería, respecto á puntos que han. ofrecido dudas al llevarse á efecto el exacto cumplimiento del Bando del Excmo. Sr. General en Jefe dado en Placetas el 13 del mes próximo pasado.
Oído lo manifestado por la Administración especial de Loterías, y
Considerando que para los efectos del Bando se entienden por expendedurías fijas aquéllas que tienen á su cargo los Colectores nombrados por el Gobierno general en la forma y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción del Ramo, y que lo que se ha tratado de evitar, y la Administración debe procurar por cuantos medios estén á su alcance, es la ganancia inmoderada que, por medios reprobados, pretendían los expendedores, con perjuicio del público y del buen nombre de la Administración, esta Intendencia acuerda:
1.° La venta del billete de la Lotería se verificará por los Colectores nombrados por el Gobierno general en la forma y con arreglo á lo prevenido por la Instrucción del Ramo y disposiciones dictadas por esta Intendencia, é incurrirán en la pena establecida por la Autoridad militar, si llevasen ai público mayor
precio del consignado en los billetes ó se valiesen de artificios para ocultar la existencia de los mismos.
2.	° Dichos Colectores podrán nombrar los billeteros ambulantes, entendiéndose por tales todos aquellos que se hallen autorizados por los Colectores con sus respectivos nombramientos y distintivo acordados por la Administración especial del Ramo al cumplir el Bando de que se trata, bien que para ejercer su industria lo hagan en la vía pública ó lo expendan instalándose en algún local público, en la inteligencia que en ningún caso podrán percibir más retribución que el 10 por ciento dispuesto en el mismo.
3.	° Dichos billeteros, una vez autorizados por el Colector, podrán expender Iqs billetes dentro de las poblaciones aunque no radique en ella la Colecturía que los haya autorizado; pero no podrán vender sino los billetes que lleven el sello de la Colecturía que los hubiese nombrado, ó el de la «Venta directa».
4.	° Solo podrán anunciar la venta de los billetes de la Lotería por la prensa ó por cualquier otro medio, los individuos que se encuentrep autorizados en la forma que se deja expuesta.
5.	° Del cumplimiento de estas aclaraciones queda encargada la Administración especial de Loterías y las comunicará á las autoridades que proceda.
Habana, Marzo 4 de 1897.—Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
f
Encargada esta Admiñistración del cumplimiento del anterior decreto de la Intendencia general de Hacienda, ha acordado dictar las reglas siguientes á los Colectores de la Renta:
Primera. Cuando Vd. desee hacer un nombramiento que recaiga en un individuo que para la reventa de los billetes de la Lotería no lo efectúe recorriendo la vía pública haciendo uso .del pregón, sino que por el contrario prefiera dedicarse á la misma reventa utilizando cualquier sitio público, solicitará Vd. de esta Administración el número que le corresponda en igual forma que se señala en las reglas 1.a á la 4.a inclusive de las dictadas por este Centro en 20 del mes próximo pasado para cumplir el Bando del Excmo. Sr. General en Jefe, publicado en la Gaceta de la Habana de 16 del mismo, con la sola diferencia, de que al pedir el número que ha de usar en la chapa, expresará el punto elegido por el interesado para realizar la reventa, con toda claridad, y consignará aquel extremo en el nombramiento que le expida; puesto que esta Administración abre desde esta fecha un registro para anotar en él los nombramientos de esta especie.
Segunda. La chapa de que se trata deberá ser colocada en sitio ostensible del lugar en que se sitúen, pues tanto el público como cualquier agente de la autoridad podrán exigirles la exhibición de aquéllas •y de su nombramiento.
De las demás prevenciones que contiene el Superior decreto, esta Administración se limita á recordarle lo que ya le tiene prevenido en anteriores circulares de que tiene Vd. conocimiento, y espera que no olvidándolas, evitará que este Centro se vea precisado á adoptar las medidas de rigor que procedan.
Sírvase acusar el oportuno recibo de la presente haciendo uso de la vía telegráfica.—Dios guarde á Vd. muchos años.—Habana, Marzo 4 de 1897.—José de Goicoechea.
Todo lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1897.—El Administrador especial, fosé de Goicoechea. $
Administración general de comunicaciones.
Habiendo espirado el día 26 de Febrero último el plazo para la admisión de instancias en petición de ingreso en la Escuela de Telégrafos; se hace saber por este medio á los que tienen presentada solicitud en tal sentido, que desde el día 10 al 15 del actual inclusive, deberán presentarse en el local ocupado por aquella, calle de Inquisidor número 31, de 12 á 3 de la tarde, con el fin de someterse al examen de ingreso á que hace referencia la Real orden de 5 de Octubre de 1895.
Habana, 2 de Marzo de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Negociado de Material.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de los materialas telegráficos que se citan á continuación, según los modelos y condiciones facultativas que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde en la Administración general del Cuerpo, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á las 2 de la tarde del día que se señala, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Importe.
Nrs.	EXPRESIÓN.	Psos C.
30 Reíais americanos, á $ 12......... 360
30 Manipuladores sistema Dignay, á § 5	150 ..
40 Galvanómetros, á$ 4,50............ 220
20 Ruedas envolventes, á § 6’50...... 130 ..
100 Rodillos, á 40 cts............... 40
200 Bomas para montaje, á 35 cts.....	70 ..
25 Imanes, á $ 2*25.................. 56 25
200 Muelles antagonistas, á5 cts......	10
100 kilos alambre de cobre forrado, á
§ 2*50. .....................    250	..
25 Planchas de	tierra,	á	$ 2’50...... 62	50
100 Conmutadores circulares, á	§ 2,60.. 260
500 Kilos alambre de atar de 1 milímetros, á	18 cts................. 90
Total....... 1698	75
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la instrucción de servicios públicos á los diez días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si aquel fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la Tesorería general ó provincial de Hacienda el cinco por ciento del importe del material al tipo de subasta, perdiendo este depósito el que después de verificado no presente proposiciones.
Tercera. Las proposiciones acompañadas de la cédula personal serán extendidas en papel del sello 12 y redactadas en la forma siguiente:
“Me obligo á entregar en la Administración general de Comunicaciones, el siguiente material telegráfico (aquí la relación) con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de (tal fecha) y con arreglo á los modelos que se me faciliten por la suma total de (la cifra.)
Y para la seguridad de esta proposición, acompaño el documento adjunto que acredita haber depositado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda. (Fecha y Firma.)
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos, firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada.
Cuarta. La adjudicación se hará al que presente la proposición más ventajosa. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, en el acto de la subasta se abrirá nna nueva licitación verbal que no excederá de diez minutos á los que suscriban dichas proposiciones.
Cualquiera que sea el resultado de los pliegos presentados, se reserva al Excmo. Sr. Gobernador general, la libre facultad de aprobar ó no el acto