242
GACETA DE LA HABANA
serto dictámen, en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Vistas las razones expuestas por la Administración de Hacienda de esta provincia, en oficio fecha 28 de Enero último, en el que se hace constar ser muy reducido el número de libros que por los comerciantes é industriales se han presentado para la habilitación y rehabilitación con arreglo á lo dispuesto en la vigente ley del Timbre; esta Intendencia general, habida consideración á las circunstancias especiales porque atraviesa la Isla, y con objeto de evitar los perjuicios que se irrogarían á los contribuyentes, en acuerdo del día de hoy, se ha servido prorrogar por 15 días más, contados desde la publicación de la presente disposición en la Gaceta de la Habana, el plazo que fija la Instrucción, para que los obligados por la misma puedan habilitar y rehabilitar sus libros Diarios.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero l.° de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
' El lunes 8 del corriente mes, á las doce de la ma-fiana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos eí examen de las 26,000 bolas de números y de las 949 de los premios, que con las 107 aproximaciones forman el total de 1056, de que se compone el sorteo ordinario número 4, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 9, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los sefioréssuscriptores á recogerlos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 5, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
J •»	ir^nfral conocimiento; advir-
tiendo que dichos actos serán públicos, y en 1a celebración
de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 5, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del dia 18 del corriente mes, constará de 26,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 130,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en ía forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de	.... ....................... 30,000
1	de..............................  6,000
1	de	. . ......................... 3,000
1	de	............................. 1,000
8	de	500 pesos.................... 4,000
937	de	50 idera.................... 46,850
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, $ á 50.	4,95°
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premjo, á $ 200 .	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100 .......	200
2 Id. para los números anterior posterior al del cuarto premio, á $ 50 . ... . . .	100
1,056 premios.	Pesos . .	97,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado,comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de examen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre,
año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—«Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana. —Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivasen los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaria general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Can-tro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875; la Sala con fecha 17 de Diciembre, afio del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente:—Resultando: que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal, ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio, de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2?.— Se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875; y se declata en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas, en los estrador.de este Tribunal.— Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma, ála Secretarla general para los efectos oportunos, y procédase por la Sección x i. «arumxa linn.iítariAn v falF* final.—ASI lo iu.u,dA.on loe señores que componen la Salaf y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.
I.o que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Separado por el Gobierno general de esta Isla, el Dr. don José A. Frías y Pérez, del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de derecho Canónico de esta Universidad, por abandono de destino, sin perjuicio de que se instruya él expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer
se cite por la Gaceta de la Habana, al expresado Dr. don José A. Frías y Pérez, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la sala Rectoral de este centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente;’ apercibido-de que si no compareciese, se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, para conocimiento del interesado.
Habana. 3 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIAD« DE .TENEUÜIIIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio......... 3283 14
Diez por ciento transitorio.............. 1742 44
Exportación..................................
Descarga................................. 1502	20
Carga.......................................   5	46
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés...............................
Multas.....................................   28	43
Impuesto especial de fósforos......................
Impuesto sobre	pasajeros................... 35	..
Resultas del presupuesto de ampliación..........
Resultas de los definitivamente cerrados...	48	52:
Total.........	6645	19
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............. 1615 85
6 p.g diferencia de premio	legal sobre plata.	1	13'
Consumo dé bebidas;.......................  10784	48.
10 p.g sobre tarifa de viajeros.................jgg
Consumo de ganado..............................
Arbitrio de 25cts-por tonelada para la Junta de Obras del Puerto .................. 380 83
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general.....	19427	48
Habana, l.° de Febrero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ul-piano Valdés.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta*,Junta celebre nueva subasta para contratar el suministro de efectos de ferretería y de herrería que puedan necesitarse para los servicios de conservación de las obras del puerto, durante el presente ejercicio de 1896 á 97, á continuación se inserta el pliego de condiciones particulares, que además de las generales del aprobado por Real orden de 11 de Junio de 1886, deberán regir en la contrata; y las relaciones de efectos con sus precios, que deben entenderse rebajados en un 23 por ciento, los de ferretería y en un 20 por ciento los de herrería, estarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Monte número 3, altos, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, para conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta que tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 5 de Marzo próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Regional.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12.°, arregladas al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados y separados’ para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre, aquélla á que corresponda, según lo indica la cláusula 9.adel mencionado pliego de condiciones, y serán admitidas durante la primera media hora después de la señalada para el acto; considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo de precios señalados á los efectos de cada agrupación.
Habana, Enero 30 de 1897.—El Presidente, Por rúa.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales del pliego aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro de los efectos de ferretería y herrería que se puedan necesitar para la conservación de las obras y servicios encomendados á la Junta del Puerto de la Habana.
Artículo l.° Los efectos que son objeto de esta contrata son los que se designan en las dos.