28
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.§......... ...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	...
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........... 68
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
á 69 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............................i
Inglaterra.............'............I
Francia.............................»Nominal.
Alemania............................j
Estados Unidos....................... J
Descuento mercantil.................................
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
. AZUCAR DB MIEL.
Polarización..—Nominal.
AZUCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Sindico Presidente riño, J. Patterson.
mte-
Colegio dé Corredores de Comercio de la Habana.
Secretaria.—Contaduría. '
Por falta de concurrencia de suficiente número de señores corredores, no pudo efectuarse la Junta general convocada para el día de ayer, á fin de elegir la Junta Sindical que ha de presidir la Corporación durante el bienio de 1897-98.—En esta virtud y por disposición del Sr. Síndico, se convoca nuevamente para la aludida Junta general, la cual tendrá lugar el domingo diez del corriente mes, á la una de la tarde, en el local del Colegio, calle del Baratillo número 5, sea cual fuere el número de los señores corredores que asistan.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL. Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Ramón Suárez, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
D. Romualdo Perelló, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.-José de Pastors,.
habana.
D. Antonio Martínez Minguez, Capitán del batallón provisional de la Habana, Juez instructor de causas mili tares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la primera compafiia de este batallón, José Mata Nieva, quien de orden del Sr. Teniente Coronel del expresado batallón, estoy sumarianbo por el delito de deserción [ cuya copia de la primera filiación se acompafia: es hijo de Trinidad y de Rosario, natural de Alfaro, provincia de I Logroño, de oficio jornalero, edad 23 años, 6 meses 5 días estado soltero, sus sedas: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regu lar, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código I de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Mata Nieva, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente ! en este Juzgado de instrucción, sito en la Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo aper-I cibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en | en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-I horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como | militares y á los agentes de la policía judicial, para que I practiquen activas diligencias en busca del referido proce-! sado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cabaña, 22 de Diciembre de 1896.—Antonio Martínez.	12
MARIANAO.
D. José Ansede Fernández, segundo Teniente y Juez instructor nombrado por orden del Excmo. Sr. Capitán General en la causa que se les sigue á los procesados cabecilla insurrecto Baldomero Acosta y los individuos que le acompañaban el 3 de Mayo último en el poblado de Punta Brava, acusados del delito de incendio del expresado poblado y muerte del vecino D. Modesto Fernández Núñez.
Usando de la jurisdicción cjue me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presenten en Marianao, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, sguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que en el caso de ser habidos, los referidos procesados, los remitan en calidad de presos á Marianao y á mi disposición, usando para ello las seguridades convenientes; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día:
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Marianao, á 18 de Diciembre de 1896.—José Ansede.—Por su mandato: el Cabo, Cándido Arregui.
10
PUERTO PRINCIPE.
D. Manuel Ochoa, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de Holguín, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles.y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— fosé de Pastors.
D. Manuel Alberti, Colector de Rentas que fué de la suprimida subalterna de'Holguín, en esta provincia, en concepto de sustitución reglamentaria, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente •de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Esteban Garcia Gala, segundo ¡Teniente del pri mer batallón del regimiento infantería de Maria Cristina número 63, y Juez instructor de la causa núra. 508, que contra el soldado del mismo cuerpo Manuel Cifuentes Ló pez se instruye, por el delito de deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente, segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este batallón, Manuel Cifuentes López, hijo de Antonio y Nicolasa, natural de Capileira, provincia de Granada, de 40 años de edad, de oficio cocinero, soltero, estatura un metro 660 milímetros, de pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, sin señas particulares; para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado ó Comandancia general de esta división de Puerto Príncipe, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que de no hacerlo asi, y transcurrido dicho plazb, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, y sus funcionarios, practiquen activas diligencias en averiguación del paradero del procesado, y en el caso de ser habido, lo presenten en clase de preso, á mi disposición.
Puerto Principe, 20 de Diciembre de 1890.—Esteban Garcia Gala.	14
D. Antonio Rodríguez Burges, primer Teniente del batallón cazadores de Cádiz número 22 y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado del destacamento del Polvorín de esta plaza el soldado de este batallón, Francisco Cortés Bis, hijo de Nicolás y de Gabriela, natural de Cariñena, provincia de Zaragoza, de 21 años de edad, de oficio jornalero, sus señas: estatura un metro 537 milímetros, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba nada, boca regular, frente espaciosa, señas particulares, picado de viruelas, á quien de orden superior estoy sumariando por el expresado delito.
Usando de la jurisdicción que me concede la ley, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al expre-
sado individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Campamento del Casino Campestre, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
, A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al calabozo del Cuartel de la Vigía de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Zaragoza.
Puerto Príncipe, 17 de Diciembre de 1896.—Antonio Rodríguez.—Rubricado.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario de la causa, Arturo Girón.	13
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Enrique Almaran y Lucero, primer Teniente de la sexta compañía del batallón cazadores de Cádiz número 22 y nombrado Juez instructor en las diligencias previas que se le siguen al paisano Carlos Valdés Estrada, en averiguación de si ha tomado parte en la presente insurrección.
Usando de las jurisdicción que; me concede el Código de justicia militar, por el presente mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido Carlos Valdés, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía, situada en el local que ocupa el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á fin de que declare en las diligencias que se le siguen; bajo apercibimiento de declararlo en rebeldía si no comparece en el plazo señalado.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto militares como civiles, la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo en calidad de preso.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Cruz del Sur, 18 de Diciembre de 1896. —El primer teniente Juez instructor, Enrique Almaran. 11
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del Arma de caballería, en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Federico Domínguez Armenteros, de 27 años de edad, soltero, natural del Ingenio «El Cubano», avecindado en Vega Alta, cuyas señas personales son las siguientes: estatura alta, raza negra, pelo y facciones correspondientes á su raza, señas particulares Dinguna; para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presen te, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por sospechoso; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial; practiquen activas diligencias en busca del referido Federico Domínguez Armenteros, y caso de ser habido.lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 28 de Diciembre de 1896.—Felipe de Paramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Manuel Otero.	2
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera> para que el día 26 de Enero comparezca á las x2^en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad en documentos oficiales contra don Tomás Ciaño y Canto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1896. —El Escribano, Nicanor del Campo.	12 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Bautista Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Bengochea, don Tomás Toral Acosta, don Marcelino Alvárez, don Manuel López, don Marcos Lonña, don Ernesto Longa, gerente de Marina y Compañía, y don Marcelino García, para que el día 19 de Enero próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Frañcisco López y otro.
—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	13 I 3
BELEN
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial para que á las 12 de la mañana, del día 14 del corriente mes. de Enero comparezcan ante la* Excma. Audiencia, á don Eugenio Angulo Hidalgo, don José Pérez Andrés y don Leonardo Román Martínez, con el fin de que asistan el indicado día al juicio oral de la causa seguida contra el referido Angulo Hidalgo por atentado.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente..—Habana, 2 de Enero de 1897.—El Escribano, P. D., José Boquely.	-	35 I 5