970
GACETA DE LA HABANA
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido sea conducido á este Juzgado con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habaíja, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el periódico de esta villa titulado «La Epoca».
Sagua, 14 de Mayo de 1897.—Miguel Lucas.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Apolinar Nevado.
1054
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernandez Chicarlo y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa contra varios vecinos del poblado de Casimba, por el delito de rebelión.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos cabecillas don Francisco Muñoz, Magine Wilien, Patricio Adelicio, Ade-cio, Agapito Lubán; paisanos Félix Luna, Froncisco Luna, Valentín Luna, Benito Luna, Narciso Baró, Miguel Muñoz, Feliberto Muñoz, Pedro Masforell, José Masforell, Isidro Araujo, Gayo Araujo, Manuel Araujo, José Centeno, Ramón Centeno, Manuel Ramírez, José Ramírez, Angel Palmero, José Palmero, Manuel Mejías, Francisco Mejías, Emiliano Viamonte, Grato Mejías, Felipe Norelet, Alejandro Preval, Bartolomé Preval, José Preval, Jacinto Preval, José Cruz Baró, Narciso Baró, Fernando Saven, Dámaso Cerso, Feliciano Martínez, Pedro Ramos, Sol Viñon, Simón Daison, Víctor Brooks Rigendaces, (hijo), Francisco Torres, Juan Wilson, Loreto Wilson, Francisco Wilson, Leoncio Lara, Eugenio Rodríguez, José Benebey, Ernesto Sala, Tomás Luna, Julián Luna; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial cuartel del Príncipe; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio áque haya lugar. /
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, 2 de Mayo de 1897.—El Comandante Juéz instructor, Norberto Fernández-Chicarro.—Por mandato del Sr. Juez: él soldado Secretario, Emilio Sánchez.
1055
D. Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la plaza de Guantánamo y de la causa núm. 1327, instruida contra el Teniente de bomberos de esta villa, D. Apolonio Ramos, con motivo de haber prestado auxilios á la rebelión y haberse marchado á formar parte de las partidas rebeldes.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Teniente D. Apolonio Ramos, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, de 46 años de edad, sin más señas; para que en el término de 30 días, .contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería, á fin de responder á los cargos que le puedan resultar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo hiciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del aludido Apolonio Ramos, y caso de ser habido lo remitan á esta viila á mi disposición.
Dado en Guantánamo á los 4 días del mes de Mayo de 1897.—Norberto Fernández-Chicarro.—Por su mandato: el 29 Teniente Secretario, Luis Moro.	1056
D. Norberto Fernández Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de las diligencias contra el guerrillero Pedro Ramírez Vega, de las escuadras de Santa Catalina del Guaso, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que usando de la jurisdicción queme concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero Pedro Ramírez Vega, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial cuartel del Piíncipe; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guantánamo, 14 de Mayo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Norberto Fernández-Chicarro. —Por mandato del Sr. Juez: el soldado Secretario, José Gutiérrez.
io57
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á instancia del Presbítero don Luis Bailo, tutor de los menores doña Isidora, doña Guillermina, doña María, doña Catalina y don Guillermo Kruger y Galarraga, debidamente autorizado por el consejo de familia de dichos menores, se ha dispuesto se saque á pública subasta, la casa situada en la calle nueve número setenta y cuatro en el Vedado, para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del día veinte y tres del mes de Junio entrante, y habrá de celebrarse en el Juzgado situado en la calle de Manrique número treinta y cinco; advirtiéndose á los que se interesen en el remate, que los títulos de dominio podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Mercaderes númeio cuatro A., donde se le pondrán de manifiesto: que por dicha casa hay quien ha ofrecido concurrir á la subasta, dando el precio de siete mil pesos oro, deduciendo de él quinientos pesos del censo que reconoce, siendo de cargo de los vendedores los gastos de la escritura de venta hasta quedar inscripta en el Registro de la Propiedad, en cuya virtud no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de los siete mil pesos en oro, deduciendo del mismo el censo de quinientos pesos que grava la finca; y que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo al remate.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro ésta.—Habana, Mayo diez y nueve de mil ochocientos noventa y siete.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí: José B. Egea.	68 P 22
MARIANAOt
Dr. don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por el presente, se hace saber: que por el Escribano de este Juzgado don José Ramón Cabello, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, ha promovido un expediente posesorio el Presbítero don Ramón García Barrera, para poder inscribir en el Registro de la Propiedad de la Habana, el derecho que tiene la iglesia parroquial de San Francisco Javier de los Quemados de Marianao, á una parcela de terreno que la forma un solar yermo en figura de decágono, situada en este pueblo y compuesta de 1175 metros 80 centímetros cuadrados, que linda por el Norte, con él costado lateral izquierdo de la casa calle Real número 52; por el Este, con la calle Real; por el Sur, con la iglesia parroquial de esta feligresía y con la calle del Boquete; y por el Oeste, con la casa número 1 de la propia calle del Boquete; y por providencia del día de ayer, se ha ¡ dispuesto se cite á doña Dominga Tuera, como propietaria co-lindante del referido terreno, para la sustanciación de dicho expediente y por término de 90días.—En su virtud, cito á doña Dominga Juera, por medio de la presente cédula y por término de 90 días, para la sustanciación del mencionado expediente; con prevención de que si no comparece, la parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y no siendo posible citar personalmente á la repetida doña Dominga Juera, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se hace la citar ¡ ción por medio de la presénte cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del .Juzgado y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, parándola el mismo que sise la citara personalmente.—Marianao, Mayo 15 de 1897.—José R. Cabello.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Marianao á 15 de Mayo de 1897.—Luis Piernavieja.—Ante mí, José R. Cabello.
1878 T 22
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña María Josefa París Anáya, don Manuel París Anaya, don Sergio de la Muela, don Miguel Gómez Bautista, don Juan Pares Balarí; para que el día 28 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima iWidiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Félix Guillermo Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1897. —El Escribano, José A. Rodríguez.	1882 I 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Miguel y Aluya y don Antonio Quirós y More-jón, vecino que eran de la calle de la Habana número 130, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la querella establecida por estafa y falsedad por el Procurador don Tomás Granados, á nombre de donjuán Estany.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1894 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa por robo contra el moreno Rosario Pedroso, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al asiático Chaug Yin; á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1869 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Bernardo E. Oluzón, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. •
1870 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Poo Quesada y otros, por estala; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique Poo Quesada, vecino de Escobar num. 31; don Aurelio Ramos Caballero, vecino de Éscobar número 1; don Eduardo de la Torre, vecino de Aguila; don Esteban Martínez, San Lázaro núm. 126; don José Barrios Díeguez, Empresa «La Unión»; y moreno Jorge Lorite, vecino de Zanja número 76; para que el día 9 del mes de Julio próximo, á las I doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal,
al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1858 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Hernández Oltra y don José Cervera Sánchez, por estafa á don José Parela; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin deque á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.-E1 Escribano, Luis Téstar.	1871 1 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa por hurto de un reloj y leopoldina a don Silverio San Pedro y Martínez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo,nombrado don José ó don Juan Hernández, vecino que era de Concordia 57 ó 63, y que el día del hecho ó sea el 13 de Febrero del presente año encontró y entregó aquellas prendas, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su publicación en el expresado periódico expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1842 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por- hurto al moreno Salomé Borrero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Florintlo Fernández, vecino que fué de la calle de la Perseverancia número 57; para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1859 I 20
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arango Martínez, natural de Cudillero, Oviedo, casado, de 35 á 42 años de edad, del comercio, vecino que fué de esta ciudad en la calle de la Maloja número 156; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad en documento público y estafa; pues de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 16 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	1860 I 20
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dón Atilano Cañizares y Cepeda, natural de Santi Spíritus, estado casado, profesión carpintero, de 35 años de edad, hijo de Miguel y.de Olalla; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ! esta ciudad, 'á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por hurto á don Valentín Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 18 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	1856 T 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz; para que á las doce de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral déla causa núm. 48 del año 1896, que en unión de otro se le sigue por adulterio. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Mayo de 1897. —El Escribano, Luis Mazén.	1857 I 20
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Castillo, dueño de una casa situada en la finca titulada «Cañas bravas,» en Arrroyo Naranjo; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 125, por hurto de materiales de dicha casa.—Habana, Mayo 17 de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1874 I 22
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Petrona López Serpa y Eugenia Pedroso Chapo-tín, vecinas que fueron de la calle Carballo número 3; para que acudan á la Excma. Audiencia el 15 de Junio próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Manuel Acosta Frías, por disparo y lesiones.—Habanu, 17 de Mayo de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1875 I 22
En la carta orden librada á consecuencia de la causa que se sigue contra don Manuel Méndez Pérez, por hurto; el señor juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Manuel de la Guardia Guerra y al moreno Genaro Domínguez, para que á las 12 del día 2 de Junio próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1873 I 21
En la carta orden librada en la causa formada contra don José González y otros por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Milian Lago y doña Goncepción Bello; para que el día 31 del actual, á las doce, comparezcan ante la .Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 15 de 1897.—El Escribano, P. S., Luis Blanco. 1872 I 21
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 270 del 95, seguida contra don Manuel Capote Morejón, por estafa; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Francisco Piney Junco, guardia municipal que fué del pueblo de Managua; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce