Año LIX.—Núm. 108
Sábado 8 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 869
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIR1PLLTO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
FFEO IO IDE LOS ANUISrCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ ó-oo oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FFBOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á D. Leopoldo Molano y Martínez, que ha desempeñado igual cargo en la Península y en las islas Filipinas.—Dado en Palacio, á 12 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
de Septiembre de 1893, después de oído el Consejo de Administración.—Resultando que publicada esta resolución del Gobierno general en la Gaceta, el Ldo. D. Arturo Amblard, entabló en tiempo ante este Tribunal demanda contencioso-administrativa á nombre de los Sres. «Domingo Ulacia é hijos», en solicitud de que se dejase sin efecto la resolución del Gobierna general antes mencionada, y por la cual dicho Gobierno autorizó al Ayuntamiento de Santa Clara para sustituir el antiguo arbitrio denominado «Puestos públicos», por el titulado «Ocupación de la vía pública*. — Resultando que fundó dicha demanda de los siguientes hechos: que el Ayuntamiento de Santa Clara inició expediente en solicitud de autorización para crear el arbitrio «Puestos públicos»; que dicha cuota definitivamente asignada al citado arbitrio por el alquiler del subsuelo, fué la de un centavo al mes; que la suma que el Municipio esperaba ingresar al año por concepto del citado arbitrio, era la de trescientos pesos solamente; que contando solamente la fábrica del gas una red de cañerías de más de 2,200 metros lineales, la exacción del arbitrio ascendía á dos mil seiscientos cuarenta pesos; que pagando la fábrica del gas contribución al Estado y repartimiento municipal por la industria que ejerce y por los edificios que ocupa, y siendo un valor maximal el de setenta mil pesos con un producto bruto de veinte y cuatro mil pesos al año, de no revocarse la resolución el producto líquido sería absorbido en la totalidad por las contribuciones que el Gobierno general negó con posterioridad al Ayuntamiento de la Habana el arbitrio que otorgó al de Santa Clara.—-Y como fundamento de derecho alegó, que el recurso contencioso administrativo podía interponerse contra las resoluciones que causen estado, emanen de la Administración en el ejercicio de sus facultades regladas y vulnera un derecho de carácter administrativo, y la resolución que se reclama reúne esos requisitos; que en tal virtud y habiéndose establecido el recurso dentro del término legal, era com petente el Tribunal para conocer del mismo; que en la resolución recurrida lo primero que se advierte es que en vez de sustituirse el arbitrio denominado «Puestos públicos», por el titulado «Ocupación de la vía pública», lo que se hace es crear un nuevo arbitrio que antes no existía; que en segundo lugár, el uso del subsuelo no podía ser materia de arbitrio y menos de un arbitrio por «Ocupación de la vía pública», porque el subsuelo, según el Código civil, pertenece al Estado; que en tercer lugar, el artículo 133 de la ley j Municipal, en su apartado tercero, exime á las empresas ó compañías de gas, del pago de todo arbitrio; que todo lo que comprende el sistemá tributario se halla regulado por las leyes de Presupuestos, que hacen descansar el sistema en el principió de tomar para las atenciones que demandan los distintos organismos del Estado, una pequeña parte de la riqueza particular, pero nunca toda, matando industrias tan útiles y necesarias para el servicio público, como la de que aquí se trata, y destruyendo capitales; y sería una negación del sistema y del principio que lo informa, autorizar un arbitrio que asciende á la fabulosa suma de dos mil seicientos cuarenta pesos al año; que en atención á todas las razones expuestas, es que negó con posterioridad el Gobierno general al Ayuntamiento de la Habana, autorización para crear el arbitrio por alquiler del subsuelo para cañerías de gas, agua y teléfono:—Resultando que después de admitida la demanda y tramitándose un incidente sobre suspensión de la resolución recurrida en lo que se refiere á la parte del arbitrio exigido como alquiler del subsuelo que ocupan las cañerías de gas, se confirió traslado de dicha demanda al Ministerio Fiscal, quien al evacuar el traslado de dicha demanda, solicitó se confirmase la resolución recurrida; á cuyo efecto se fundó en los siguientes hechos: que el Ayuntamiento de Santa Clara ha llenado todas las prescripciones legales al crear la modificación del arbitrio «Puestos públicos» por el de «Ocupación de la vía pública», habiendo sido informado favorablemente por la Comisión provincial y el Gobierno de la provincia, siendo aprobado por el Gobernador general.—Y como fundamento de derecho, que el hecho de abonarse por un contribuyente las contribuciones que le correspondiera abonar, no puede en ningún caso ser fundamento para oponerse á la modificación de un arbitrio establecido;
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul de Italia, Conde Mario Campagnoni Marefoschi, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á D. Luis B. Torrielli, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de la expresada Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé i.a Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Abril último, y bajo el número 395, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Montero Vidal, del cargo de Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara en la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 9 de Abril de 1897. —Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último, y bajo el número 396, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la isla de Cuba, á D. Salvador Naranjo y Gómez, electo para igual cargo de la provincia dé Puerto Príncipe, en dicha Isla.—Dado en Palacio, á 12 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y de-ipás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Abril último, y bajo el número 397, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don
Por el Ministerio de -Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 409, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 7 dél actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Autorizado para venir á la Península por su mal estado de salud, el Capitán General y Gobernador general <Je - las islas Filipinas D. Camilo Pola vieja y del Castillo; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que el Teniente General D. José Lachambre y Domínguez, se encargue del Gobierno general y Capitanía General de aquellas islas, ínterin toma posesión de dichos cargos, para los que ha sido nombrado por decreto de 24 de Marzo último, el Capitán General D. Fernando Primo de Rivera y Sobremonte, Marqués de Estella.—Dado en Palacio, á 7 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
D. Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local de lo contencioso-administrativo de esta Isla.—Certifico: que en el recurso establecido por D. Arturo Amblard, á nombre de los Sres. Ulacia y Hermanos, contra resolución del Gobierno general que autorizó al Ayuntamiento de Santa Clara para crear el arbitrio «Ocupación de la vía pública», obra la certificación que con el auto de cumplimiento que le recayó dicen así: —D. Julián González. Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo contencioso-administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública, celebrada por este Tribunal el día 3 de Noviembre de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la siguiente: Sentencia:—En la villa y Corte de Madrid, á 3 de Noviembre de 1896, en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación, entre partes de la una como apelante, la Administración general del Estado, representada por el Fiscal, y de la otra, la razón social «Domingo Ulacia é hijos» apelada, que no ha comparecido, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 28 de Enero de 1896.—Resultando que la citada sentencia dice literalmente:—Resultando que en 23 de Agosto de 1892, inició expediente el Ayuntamiento de Santa Clara para sustituir el arbitrio municipal de «Puestos públicos» por el de «Ocupación de la vía pública», comprendiendo en la relación, entre otras cosas, lo siguiente: por el alquiler del subsuelo para cañerías de gas, agua, teléfono, cuando sean explotados por empresas particulares, un centavo al mes por metro lineal, siendo el importe de lo que al año esperaba ingresar el Municipio por el citado arbitrio, la cantidad de trescientos pesos, cuya modificación fué aprobada por el Gobierno general en 27