GACETA DE LA HABANA
565
de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Matanzas y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, ti de Marzo de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco Cardona.—Por su mandato: el soldado Secretario, Miguel del Rosel y Bauz.
652
D. José Barbón Fernández, Comandante de infante-teria, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos José Cagisote y Simón Sánchez, cuyas generales se desconocen y á los demás individuos que les acompañaron en la tarde del dia 19 de Octubre del año 1895, cuando se presentaron montados y armados en la casa del paisano D. Juan Guadarrama, en el barrio Zapata, al cual amenazaron y robaron; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gageta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por dicho motivo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes en diligencia que se dicte, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen las más activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 17 de Marzo de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretado, Lucas Lumbreras.	65 7
D. Antonio Villar Díaz, segundo Teniente de infantería con destino en el batallón voluntarios movilizados de la Habana y Juez instructor del mismo.
Habiendo desertado de esta plaza el soldado movilizado de la tercera compañía de este batallón, Sixto Milián Ramírez, hijo de Jacinto y de Regina, natural de Jagüey Grande, provincia de Matanzas, de oficio jornalero, de 18 años, de estado soltero, de pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba lampiña, señas particulares ninguna; é ignorando su paradero, por cuya falta instruyo expediente judicial; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado desertor, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado á dar sus descargos, y de no hacerlo así, será declarado en rebeldía según previene el Código de justicia militar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y suplico á las autoridades tanto militares como civiles, practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habido, lo conduzcan á este Juzgado con las seguridades debidas y á mi disposición, que sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza.
Y	para que sea publicada en la Gaceta de la Haba-
na, expido la presenté en Matanzas, á 10 de Marzo de 1897.—Antonio Villar.—Por mandato del Sr. Juez: el cabo Secretario, José González.	659
PUERTO PADRE.
Don Andrés Rodríguez Márquez, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, y Juez instructor de la causa núm. 1879, instruida en averiguación de quienes fueron los autores del asesinato cometido en la persona de don Ricardo García Peña, vecino de Puerto Padre, el día 4 de Enero del año último, en la finca Guarinayón, en cuya causa resultan cargos contra José Guerra, con domicilio en Diego Felipe, antes de marcharse al campo enemigo.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Guerra; para que en el plazo de 30 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en el lugar que ocupa las oficinas de la representación del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá le causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Puerto Padre á 2 de Marzo de 1897. —Andrés Rodríguez.	662
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa, Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Abreu, de 30 años de edad, natural de I Remedios, soltero y de profesión campo; para que en el | término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan'en la causa que instruyo á los voluntarios Juan Bonet (a) Noy y Antonio Martínez, por muerte de D. Segundo Barrial Suárez, €u la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Marcelino Abreu, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 16 de Marzo de 1897.—Felipe de Páramo. —De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.
658
CAÑITAS.
Don Pedro de Lamo Rodríguez, segundo Teniente del arma de caballería, agregado á la compañía expedicionaria de Luchana, núm. 28, y Juez instructor de este ex pedier.te judicial.
Habiéndose desertado del pueblo de Martín Mesa, el voluntario de la 4a compañía del 7q batallón de voluntarios de la Habana, Manuel Iglesias Rey, hijo de José y de Manuela, natural de Pamplona, de edad 20 años, de esta do soltero y oficio del comercio, y cuyas demás señas personales se ignoran; á quien instruyo estas diligencias por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de 20 días, á contar el de su publicación del mismo en la Gaceta de la Habana, al citado voluntario Manuel Iglesias Rey, para que dentro de dicho término se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar. *
A la vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para la busca y captura del expresado voluntario, y caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado por diligencia de este dia.
Cañitas, 14 de Marzo de 1897. —Pedro de Lamo.— Por su mandato: José Ma Cimana Mer.	663
MANZANILLO.
Don Juan Rodríguez Romero, primer Teniente del batallón de Baza, peninsular núm. 6, y Juez instructor de la causa núm. 741, instruida contra el guerrillero práctico que fué de dicho cuerpo, Ramón Montero Verdese, por deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por única vez, al citado guerrillero Ramón Montero Verdese, natural de Bayamo, provincia de Santiago de- Cuba, hijo José y Dolores, soltero, de 28 años de adad, de oficio jornalero, de estatura 1 metro 600 milímetros; sus señas personales: pelo negro, cejas id., ojos negros, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares una cicatriz en el lado derecho del cuello; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de la Iglesia núm. 28, letra A, á mi disposición para responder á los cargos que en la citada causa le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguri -dades convenientes á la guardia del principal de esta po-b’ación; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á los tres días del mes de Marzo de 1897.—Juan Rodríguez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Lorenzo Egido.	664
Juzgados de primera instancia é instrucción,
PINAR DEL RIO.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí sigue don José V. Urrutia á doña Lorenza Blanco Llano, don José, don Félix y doña Filomena Fernández Blanco, y caso de haber fallecido á los que sean sus legítimos herederos, para que como herederos á su vez de don Antonio Blanco Llano, cumplan la obligación que éste contrajo, al recibir del demandante el importe de un crédito hipotecario, de otorgarle la correspondiente carta de pago, vengan dichos demandados á suplir aquella misión declarando ser cierto el pago del crédito al expresado don Antonio Blanco Llano; que está extinguida la obligación del actor, y, por consiguiente, liberada la casa número treinta y seis de la calle de San Rosendo en esta-ciudad, del mencionado gravamen, se ha dictado la siguiente: providencia.—¿Pinar del Río, quince de Marzo de mil ochocientos noventávy siete.—Por presentado el anterior escrito con lo que se acompaña, únase é inutilícese el reintegro: se tiene por acusada la rebeldía á los demandados, y, visto lo dispuesto en el artículo quinientos veinte y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil, hágaseles un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándoseles para que comparezcan el término de diez días.—Lo mandó y firma el Sr. don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia de este partido: doy fe.—José Ramírez.—Federico Santo Tomás.»—En su virtud emplazo á dichos demandados, de ignorado domicilio, por medio de la presente cédula, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado, por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; previniéndoles que si no comparecen les pa rará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en la ciudad de Pinar del Río á diez y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Federico Santo Tomás.
37 P 23
CATEDRAL.
En la causa formada por estafa contra don Julián Ernesto López Campos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la
Catedral se haga saber á doña Teresa Pérez Garrido, que por auto de dos de Noviembre último, se declaró terminado el sumario y se le emplaza por este medio para que dentro de diez días ocurra ante la superioridad por medio de abogado y procurador.—Y para sn publicación en la. Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 17 de 1897.—Nicanor del Campo.	1064 I 21
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Antonio Cardona, natural de Santiago de Cuba, de 50 años y sin domicilio, ha dispuesto el señor Juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral que por este medio se emplace á sus familiares, para qne dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos bajo apercibi miento de resolverse el expediente sin su intervención.—Habana Marzo 6 de 1897.—Zacarías Brézmes. 1036 I 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Ramón Mederos, hijo de Juana Durán, natural de Guanajay, vecino de la Habana, soltero, de 30 años, trabajador, sin instrucción; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la Condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por robo.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referido de dicho procesado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Marzo 11 de 1897.——Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1050 J 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi -cial á don José Ramos, á don Antonio Villa Morales, don Serafín Estremador Fernández y don Joaquín Mestre Marsip; (estos tres últimos guardias de Orden Público), para que asistan el día 27 del corriente mes de Marzo, á las doce de la mañana ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Alejandro Hulloneay, por lesiones.-Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1051	I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Caceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Sebastián Pérez Santana, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1056 I 20
El Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Bernardo Rodríguez Alonso, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, 18 de Marzo de 1897. El Escribano, Mariano Guas	1054 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á un tal don Evaristo, cuyo apellido se ignora, así como á otro conocido por Piñón, que s**gún noticias eran vecinos de los fosos Municipales, y á don José Flores Galán, que lo era de la calle del Príncipe número 20, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en la causa seguida por hurto al citado Galán Flores.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	¿ 1055 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Santiago Garro y Hernández, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto. —Habana, Marzo 14 de x897.—El Escribano, Mariano Guas.
1052	I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Jesús Fernández y Rodríguez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes en la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Marzo 12 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. 1053 I 20
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Valdés, (á) «Julingo» de estatura baja, blanconazo, de bozo pequeño, y que erayecino de Misión 64; para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que W^esultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ci riles como militares, procedan á la busca y conducción al Juzgado de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Marzo de 1897. —Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Rafael del Pino.	1094 I 23
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados asiáticos Joaquín Asan, vecino de Corrales 190, don Fernando Valdés Mateo, vecino que fué de Carmen y Monte, don Félix Vázquez Sotolongo, vecino de Monte 250, moreno Juan Ramos Ramos, vecino de Amargura y Villegas, don Antonio Sanabria Martos, vecino de Barceloua número 7, don Antonio Carreras Carballo, de Barcelona 7, don Temisto-cle Cabrera Alfonso, de Gloria 195, don Juan Hernández Hernández y don José Hernández y Hernández de Gloria 204; para que en el término de diez dias se presenten en la Real Cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra ellos mismo se instruye ^or el delito de juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley. —Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dichos procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 15 de Marzo de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sousa.	1060 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa formada por coacción y lesiones á don Ramón Fernández Barjas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Tomás