GACETA DE LA HABANA
905
MANGUITOS.
D. Gregorio Palacios Gimeno, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, número 62.
Hallándome instruyeudo causa criminal contra el soldado de la segunda compañía de este batallón, Juan Cardona Castro, hijo de Miguel y de Vicenia, natural del Ferrol, provincia de la Corufia, de oficio herrero y de 30 años de edad, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en Piedras, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole: tín oficial de la provincia.
En Manguitos, á 29 de Abril de 1897.—El Sargento, Juan Salinas Solís.—Vto. Bno.: el segundo Teniente, Gregorio Palacios.	1007
PUERTO PADRE.
D. Tomás Caraballo y Gallegos, Capitán del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa número 2044, que se instruye contra los paisanos Verónico Rosabal Pérez y Antonio Vaibuena Agramonte ó González, por el delito de rebelión y connivencia con el enemigo.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Antonio Vaibuena y Agramonte ó González, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, hijo de Nicolás y de Cruz, mayor de edad, oficio pescador y avecindado en Manatí; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe de este cuerpo de Ejército se le sigue por el delito anteriormente mencionado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre, á los 30 dias del mes de Marzo de 1897.—Tomás Caraballo.	1009
SONGO.
D. Miguel Sancho Ramos, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba número 61 y Juez instructor de la causa instruida contra el cabo y voluntarios de la compañía de este poblado, Rafael Reyes Díaz, Juan Paneque Barraga y Luis Tamayo Prado, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos voluntarios Rafael Reyes Díaz, hijo de Antonio y de Agustina, natural de Cuba, provincia de Cuba, avecindado en Songo y campesino; Luis Tamayo Prado, hijo de Manuel y de Tesalia, natural de Cuba, provincia de Cuba, labrador y avecindado en Songo; Juan Paneque Barraga, hijo de Eduardo y de Claudina, natural de Cuba, provincia de Cuba, labrador y avecindado en Songo; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de este poblado, á responder á los cargos que les resulten en esta causa; en la inteligencia que de no verificarlo, serán declarados en rebeldía, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte les suplico practiquen activas diligencias en busca de los mencionados voluntarios, los que caso de ser habidos los conducirán al cuartel antes citado con las seguridades convenientes, dando de ello aviso; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para su publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Songo, 29 de Abril de 1897.—Miguel Sancho.
1006
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en la Escribanía á mi cargo, y sigue don Bernardo Lastra y Rodríguez, contra don Juan Bautista Fernánder y González, sobre cobro de pesos, se requiere por medio de la presente cédula, que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, á dicho don Juan Bautista Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que entregue á don Adolfo Carrillo, depositario nombrado en el citado juicio, los muebles embargados que se hallan en poder del expresado Fernández, y que son los siguientes: Un juego de sala Luis XV, un aparador de caoba; un jarrero de caoba; una mesa
corredera, de cedro; un escaparate chico de nogal; un tocador de señora: dos mesas de noche, un palanganero, un escaparate caoba; un peinador de señora, un perchero, dos sillo nes de Viena, amarillos; tres sillas de Viena, ocho sillas Reina Ana; una lámpara de metal, de tres luces.—Habana, 8 de Mayo de 1897.—Nicanor del Campo.	1770 T 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del .distrito de Palacio de esta ciudad, en providencia de 23 de Abril último, en la demanda de pobreza que por ante mí cursa, promovida por doña Avelina Olano y Molina, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Alfredo Pérez y García, don Pedro Ignacio, don Joaquín Antonio y doña Amalia Quinlina Piedra y Pérez, asistida ésta de su legítimo esposo don Lucas A. Díaz, que se confiera traslado de la mis ma á los demandados con citación y emplazamiento, para que dentro de nueve días comparezcan á contestarla; bajo apercibimiento de que no efectuándolo en este Juzgado, sito en la calle de Manzano número 65 y término indicado se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal.—Y para que tenga efecto dicha citación y emplazamiento de don Alfredo Pérez y García, cuyo domicilio se ignora, libro la presente cédula que se fijará en los estrados del Juzgado y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia. — Matanzas, Mayo 8 de 1897.—Alberto Ortíz.	1771 T 13
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Joaquín Carril Almeida y don Camilo Lemus; para que el día 5 de Junio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Francisco Menéndez García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1762	I 12
El Sr. juez de instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Alvaro Fernández y Fernández, vecino que fué de esta ciudad en la calle de Obispo número 58 ó 60 y cuyo domicilio hoy se ignora; para que á las nueve de la mañana del día 25 de Junio próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Perón y dos más, por homicidio frustrado; bajo apercibimiento de que si no comparece quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, y en lo demás á que haya lugar. Habana, Mayo 8 de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1763	I 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á un señor de apellido Ecay, que entregó un medio flus de al-bión negro en el establecimiento de tintorería situado en la calle de Compostela número 92, para que se lo arreglaran; con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de las referidas piezas de ropa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1767 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en causa seguida por estafa, á virtud de querella del Procurador López Vizoso, á nombre de don Juan Fernández; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial á don Amadeo Villadeamigo, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á primera audiencia, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 6 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1750 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la morena Valentina Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á'ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.-Habana, Abril 27 de 1897.—Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
1757 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Río Palomino; ha dispuesto que 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Laureano González García y don Eugenio González; para que el día 15 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento ^veinticinco pesetas, si no comparece.— Y para su publicación/ libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1764	I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los testigos don Lorenzo G. del Portillo y don Restituto Lavielle; á fin de que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la causa número 116 del 97, por estafa á don Pedro Henares Larosa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1766 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Nicolás García Viña, por estafa á doña Manuela Fernández Peláez; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.— El Escribano. Ldo. Andrés Segura. ...	1765 1	13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Ambrosio Ramírez Pérez, por hurto á don Moisés Quintero; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1754 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal por hurto de cinco pesos setenta centavos á don Bernardo Martínez Rosa; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Martínez Rosa, que indicó ser vecino de Teniente Rey número 75, donde no ha sido encontrado y á don Manuel Rubio y á su dependiente de fonda, nombrado don Manuel, designados igualmente como residentes en dicho lugar; á fin de que á primera audiencia y á la una de la tarde, comparezcan en el Juzgado sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente—Habana, Mayo 7 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1758 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Armando Hernández y González, por hurto á don Florentino Bustamante Barañano; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1755 I 12
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Rafael Portuondo Mena, hijo de Rafael y Susana, soltero, natural de la Habana, de 16 años de edad, aprendiz de albañil; para que dentro del término de diez dias, se presente en el Asilo de «San José», á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue prr injurias á agentes de la autoridad; pues de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 10 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	1756 I 12
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Val-dés Montero ó Julián Alvarez Montero, alias «Mosca,» por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar,en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Tomás Hernández, don José Várela'García, don José Expósito Incógnito, don Agapito Lumbreras y Luesa y don Andrés Alegre Asuard; para que el día 20 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido le presente.—Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1768 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno^Raraón Val-dés, por hurto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al referido Ramón Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirlo por la multa é indemnización á que fué condenada en dicha causa.—Habana y Mayo 11 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1769 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto flagrante, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á diez ^acos de heni-quen de envases que le fueron ocupados al pardo Luis González Piñeiro, en el día de hoy, en la calle de Concordia entre las de Belascoaín y Lucena, por el Celador del barrio de San Leopoldo, para que dentro del término de tres días comparezcan en este Juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente. — Habana, Mayo 8 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1741 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de esta fecha y en la causa seguida por rapto de doña Emilia Arzón, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña María, vecina que fué de Neptuno número 212, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35 á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Mayo 8 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1744 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en providencia de esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á doña Pilar, vecina que fué de Reina y Belascoaín, á doña Angelita, vecina de Sitios número 103 y doña Ramona Suárez, de la calle de Marqués González; á fin de que comparezcan en este Juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en la causa seguida por hurta/á\dona Candelaria del Toro y Araña.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1752 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado don Cristóbal, vecino de la casa del Sr. Querejeta en la calle 25 entre Infanta y Marina, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúe un acto de justicia en la causa número 111 del corriente año, seguida por hurto de una yunta de bueyes, denunciado por don Alejandro Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1751 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Federico Sánchez y Díaz, por tentativa de estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Jesús Carballal y don Miguel Migoya, vecinos de San Rafael 127; don Federico Sánchez Díaz, de Compostela 117; don Vicente Centenera Tombio y don Antonio Antelo y Carbelo, guardias de Orden Público y soldados de artillería don Juan Federico Pérez y Pérez y don Manuel Mascoto y Rodríguez; para que el día 18 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1743 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Piñico Redondo y otro, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don