206
GACETA DE LA HABANA
mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicasio García y don Vicente San-tiusti y don Luciano Hernández, vecinos que fueron de Colón, para que el día 4 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al. juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 23 de 1897.—Nicasio González.	. 386 I 28
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y/Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Rodríguez, natural de Jíbaro, vecino de esta Villa, soltero, de 22 años de edad, de campo, é hijo de Eloisa, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á cumplir cinco días que le resultan por falta de pago de la indemnización de sesenta y dos y,media pesetas en que ha sido condenado, á no ser que abone la ex presada suma.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado don Antonio Rodríguez, (pardo) y su remisión á la cárcel de esta Villa, salvo que en el acto de la detención abone la expresada suma.—Colón, Enero 21 de 1897.—José A. Ruíz. —Ante mí, Manuel V. Lavarría.	348 I 30
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por aute mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Alejandro Holandés por homicidio, se cite por este medio á la morena Victoria Campos, vecina que fué de Cervantes, para que á la 1 y siguiente de la tarde, del día l.° de Marzo próximo, comparezca ante el Tribunal referido á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Colón, Enero 26 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	417 I 30
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Valdés, cuyas generales no consran; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse d$ la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación.—Ruego y encargo á las autoridades civil les, militares y agentes de la policía judicial, la captura de referido don Leopoldo Valdés y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 22 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	362 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á las morenas Elena Rosell, Beatriz Rosell, Avelina Rosell, don Fulgencio López, don Celestino López y á don Juan Domenzainz, para que á la una de la tarde del día 8 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matán-zas, al juicio oral contra el expresado Domenzainz por estafa. —Colón, Enero 26 de 1897—Manuel V. Lavarría.
396	I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite á don Francisco Prieto y Nantes, para que el día 24 de Febrero próximo, á la 1 de la tarde comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio «oral por homicidio contra don Simón Angulo.—Colón, Enero 25 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	399 I 29
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se citen á la parda Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra, Felicia Gis-pert, pardo Marcelino Torres y moreno Eduardo Marcelo, para que á la 1 y siguiente de la tarde del día 17 de Febrero próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Felipe García Piloto por lesiones, bajo los apercibimientos legales sino comparecen.—Colón, Enero 25 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	395 I 29
Él Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Rafael M. de Acosta y á don Francisco Hé via, médicos, á los morenos José Hernández é Isabel Sardiñas, vecinos del Roque, para que á la 1 de su tarde, del día 22 de Febrero comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra la morena Esperanza Cas-tañer.—Colón, Enero 25 de 1897.-Manuel V. Lavarría.
397	I 29
ALFONSO XII.
El Sr. iuez de instrucción de. esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Abelardo Alvarez que residía en Paso del Medio en el «Naranjal,» don Catalino Montero, vecino que fué de Sabanilla del Encomendador y D. Flores Pórtela, mayoral del potrero «La Mariposa,» perteneciente al ingenio «Triunvirato,» para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado á declarar en la causa número 332 del 95, por hurto, contra don Raúl Alfonso y don Telmo Fermín Per ñas.—Alfonso XII, Enero 23 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	368 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer, se prevenga á don Rafael María Fernández, que dentro de treinta días inscriba en el Registro de la Propiedad su finca «El Jobón,» apercibido de practicárselo á su costa.—Alfonso XII, Enero 23 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	385 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo Castillo y Acosta, natural y vecino de esta, hijo de Es-téban y Elena, carretonero, de 40 años y soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto flagrante; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará rect3 y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 25 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armen-gol.	401 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Manuel F. Cortés y otro por hurto, falsedad, estafa y uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Arcadio Reinoso, para que á las 2 de la tarde del día l.° de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Andiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Enero 22 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol. 400 I 29 El Sr. juez de instrucción de este partido, en la causa formada por hurto de una vaca á don Tomás Oropesa, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas aquellas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de las investigaciones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, Enero 21 de 1897.—Tacinto Guerra.
358 I 28
SAGU A'LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Manuel Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 39 años de edad; para que en el término de 2 meses, á contar desde la publicación del prerente, comparezcan con los documentos justificativos de su derecho, á personarse en el juicio abintestato ultramarino.del citado Fernández; con apercibimiento de que si no lo verifican se declarará vacante la herencia, dándoles el destino prevenido por las leyes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente. —Sagua la Grande, 20 de Enero de 1897.,—Rafael F. Campo. —Ernesto Pérez Pórtela.	342 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la carta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra don Manuel Rivera Machargo, por hurto, que por este medio se convoque á don Manuel González Flores, para que e,n el término de diez días presente ante este Juzgado ó en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á su fiado don Manuel Rivera Machargo; apercibido de hacer efectiva la fianza prestada en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Enero de 1897. —El Escribano, Avelino Betancourt.	354 i 28
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Juan Barroso y Primitivo Rodríguez, vecino del ingenio «Santa Fé,» y de oficio de campo; para que dentro del término d^ 10 días, se presenten en la cárcel de Cuba, á estar á derecho y descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones mutuas; pues de no hacerlo les parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Y al propio tiempo, se exhorta á todas las autoridades, así civiles come militares al logro de su captura.—Guantánamo, Enero 18 de 1897.—José M.a García.—Angel Díaz.	355 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana9 30 de Enero de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santa Martina, virgen, y san Hipólito, presbítero, mártires. .
(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACEfA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ZE^IEQ-LAJNÓIIEIISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo9 el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
PROMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
!RAM1!ACI08 í RESOLUCION DS LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAXINOP ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEGISLACION VIGENTE
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
NTIJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
bodifioada
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESP£€TlCULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al prec^ 25 cts. plata.