318
GACETA DE LA HABANA
na, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por hurto, contra don Fernando Castro Fontenla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo	620 I 14
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí hajdispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Juan Morón y Ruíz y don Gerónimo León, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del corriente mes de Febrero comparezcan ante la Exéma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Le Riverend por lesiones.—Habana, Febrero 11 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	611 I 14
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruí ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Capella y Tarafa, para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por tentativa de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario será declarado rebelde pararándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles comó militares y de la policía judicial procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase preso y á disposición de la Real Sala Segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorrio del referido don Aurelio Capella y Tarafa, por la causa mencionada.—Habana, Febrero 8 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	606 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á don Juan Naveda, vecino que era del mercado de Colón, cuarto número cinco, con objeto de que comparezca en este Juzgado á declarar en la causa seguida contra don Manuel Iglesias Fariñas por hurto.—Habana, 5 de Febrero de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	534 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Iglesias Fariñas, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa á don José Papiol.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 5 de Febrero de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
535 I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto y lesiones á don Pa blo Borrego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado don Pablo Borrego, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á fin de que sea reconocido por los médicos forenses de las lesiones que le fueron inferidas, para determinar su estado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana Febrero 6 de 1897. —El Escribano, Juan H. Vergél.
,	'”536 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial se convoque á la parda Irene Laferté, natural de Matanzas, soltera y de 30 años, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en causa por lesiones á la misma. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Febrero 10 de 1897.—P. D., José Verna.	582 í 12
JESÚS MARÍA.
Drr don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juéz de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cárlos Pelaez y Medina, vecino que era de Sitios 154, y que según informe de la policía se fné á campaña; para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á respon der á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en
ello se interesa la administración de justicia.—Habana á 9 Febrero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
581 I 13
GUADALUPE.
de
para que el día 15 del mes de Marzo próximo, 'á las doce de su mañana,-comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento deque queda-, rán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
608 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Fernando Meuéndez y Rodríguez por amenazas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón ndmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la prepresente en la Habana á 6 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	586 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contraFéliv Costales, José López y losé Ruíz Martínez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Tuan, don Francisco J. Pérez, José Ruíz Machón; para que el día 19 del mes de Febrero, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12^ y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	'	587 I 12
PILAR.
Él Sr. juez de primera instancia del distrito'del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por amenazas á doña Rosario Valdés, vecina que fué de la calle de Lealtad número 184, que por medio de la Gaceta oficial se emplace á la citada señora, cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, donde se remite la aludida causa, en cumplimiento de lo resuelto por la Superioridad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Febrero 6 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	530 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Arturo Algui-sar y Urdapilleta, por hurto frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Eugenio Florán Valltera y á doña Manuela Quintero, vecinos de Salud 50, á don Antonio Rosero, vecino de Cerrada del Paseo doce y á don Rafael Gómez, vecino de San Rafael 104, para que el día 20 del corriente mes, á las 12 de su mañana, com parezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Febrero de 1897 —El Escribano, Ventura R. Páez.	614 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Guadalupe Solano Bengochea, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de l.1 instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morena Elena Bombalier, pardo Pablo Márquez Leal, morena Juana Manti lia Cárdenas, morena Inocenta Simanca, moreno Francisco Sevillano, las cuatro primeras vecinos de Santiago número 30 y el quinto vecino del colar «Las Animas,» Gervasio entre Zanja y Salud y pardo Francisco Grain Morales, vecino de Habana número 25, para que el día 20 del mes actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesio nes del juicio oral de la referida causa.—Y i?ara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 12 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
613 I 14
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don José González Peta y otros por hurto; el Sr. Juez de pri mera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Erasmo Padrón Valdés, para que á las 12 del día 26 del actual com parezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral de dicha causa.-—-Y para su pu blicación libro la presente en la Habana, Febrero 12 de 1897 —Luis Blanco.	615 I 14
GUANABACOA.
* - El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Sixto Correa y Martel por hurto flagrante, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cau sa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Febrerode 1897.—El Escribano, Miguel Verna.
622 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Luis Ruiz Castañeda y otros por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don Luis Moner Olemany, pardo Luis Tama-yo Isami, Pedro Pablo Guillot, don César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez y González, don José Prats Blanch, don José Miró Ginet, don Juan Villalori Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Verga González, Antonio Méndez y Men dez, Rafael López Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Masutier, parda Cármen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, José Vega Flores é Ignacio Garrido Montero, para que el día 29 del mes de Marzo próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribu nal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación libro la presente.-Habana, Febret o 11 de 1897.—El Escribano, Miguel Verna.	621 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco de Armas y López por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Doral Villate, pardo Eustaquio O’Farril, Francisco Villar Celorio, Doroteo O’Rain de Ugalde, Alejo J. Vila, Inocencio Goetra Agate, don Andrés Caldeüo González y don José Abreu Calañas y á don Francisco de Armas y López,
la
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa número 6 del 97, seguida por conspiración para rebelión, ha dispuesto con esta fecha se citen con las preven ciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169 caso 5.° del 175 y 420 á don Jorge Méndez, don Ricardo Soler, don Miguel Muro, don Ignacio Noa, don Ar mando Valdés y don Cárlos Cadalzo, vecinos que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia de ocho á diez de la mañana á prestar declaración en dicha causa.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de d chos testigos, se publica la citación por este medio en cum plimiento de la ley ^Guanabacoa, Febrero 4 de 1897.—Ra fael Galindo.	565 I 14
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de Superioridad, librada en causa número 68 del 96, segu en este Juzgado á don Federico Torrens y Hernández por pa rrlcidio por imprudencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que se citen con las prevenciones que determina la ley de Enjuiciamiento Criminal en sus artículos 175, caso 5.° y 420 á los testigos don Eduardo Díaz Rodríguez Camargo y don Juan Suárez López, vecinos que fueron del barrio de Bacuranao, para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 2 de Marzo próximo, al juicio oral de dicha causa.—Y como se ignora la actual residencia de dichos testigos se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. —Guanabacoa, Febrero 10 de 1897.—Rafael Galindo.
617 I 14
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Carmona, natural de San Juan y Martínez, vecino de San Luis, de 29 años, .soltero, labrador, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este Juzgado, á hacerle una
notificación en la causa que se le sigue por hurto de una yégua Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, la busca captura y conducción de dicho individuo, al lugar expresado.—Cortés l.° de Febrero de 1^97.— Leopoldo Cid.—Ante mí: Delfín Hernández.
557 I 14
En la causa número doce del año pasado, en averigua} ción de las causas de la muerte de un moreno desconocido, el Sr. juez de instrucción de Guane, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á las personas que puedan der razón del nombre y apellidos así como las generales de citado su-eto que fué encontrado en el camino de Paso Real, á unos cien metros del río Cuyaguatege el día 29 de Octubre del año pasado.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Cortés, l.° de Febrero de 1897.—El Escribano, Delfín Hernández.	560 I 13
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoque á don Antonio Arzola .
Santana, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Matanzas, Febrero de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
539 I 13
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Arturo Moya y García, por disparo de arma, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Vidal Hernández, de este domicilio que fué, para que el día 5 de Marzo próximo á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Febrero 8 de 1897.—Nicasio González.	591 I 12
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra el moreno Agustín Baró por homicidio, se ofrezca dicha causa á los parientes de la interfecta morena Guadalupe Fernández, en la forma que previene la ley de Enjui-. ciamiento criminal.—Colón, Febrero 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	590 1 14
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente iuego á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial se deje sin efecto la requisitoria librada en 19 de Enero de 1895, contra don Manuel González y González en causa por hurto.—Colón, Febrero 5 de 1897.—Ruiz.—Manuel V. Lavarría.
548 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Laureiro Fraga, para que el día 24 de Febrero á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por homicidio contra don Simón Angulo Murga—Colón, Febrero 9 de 1897.-Manuel V. Lavarría.	609 I 13
El Sr. juez ha dispuesto por ante nos, se cite por este medio á los parientes de don Antonio Alvarez, natural de Lugo, de 42 años de edad, de oficio albañil, para ofrecerles la causa que se instruye por suicidio de dicho Alvarez.—Colón Febrero l.° de 1897.—Ramón Bul.—Antonio Puig.
541 I 13
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Oquendo, cuyas generales no constan, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo álas autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, la captura del expresado Oquendo y su remisión á la cárcel de esta Villa.— Colón, Febrero 5 de 1897.—José A. Ruíz.-Ante mí: Manuel V. Lavarría.	547 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se citen por este medio á dos personas que conozcan al procesado don Juan Alfonso y Hernández, y se* pan que este posea bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Febrero 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	561 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal en causa contra don Ramón Villarreal por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día se citen al asiático Antonio Cruz, y moreno Manuel López, para que se presenten en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1897.—Andrés S. Moreno.	545 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por robo de dinero y prendas á don José Bas y Sellés ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á la personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Febrero 2 de 1897.— Ldo- Guillermo Ar-mengol.	521 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Felix Campos y Moro, juez de instrucción de esta
Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Cantero y Sánchez, natural de Asturias, vecino de la Isabela, soltero, del comercio, de 30 años de edad, é hijo de Santos y María, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de Sta. Clara, á disposición de la Audiencia. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, l.° de Febrero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.	-	#	566 I 13