GACETA DE LA HABANA
261
na las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
1 caja marca G M. conteniendo 120 pares de floreros de cristal y porcelana; otra id. id. conteniendo 80 pares floreros como los anteriores; otra id. id. con 104 pares floreros id. id.; otra id. conteniendo 130 pares de floreros; otra id. id. conteniendo 110 pares floreros; otra id. id. con 210 pares floreros; otra id. id. conteniendo 115 pares floreros; otra id. id. conteniendo 75 pares floreros; otra id. id. conteniendo 7 pares floreros y 94 cajitas con 12 floreri-tos cada una; otra id. id. con peso bruto de 375 kilos, y neto cartón ordinario, cuyas diez cajas han sido valoradas en.... § 1536 .. 1 caja marca rotulada conteniendo carne salada y otros efectos al mejor postor.
1 paquete rotulado conteniendo un plano,
tasado en............................. „	2 ..
1 caja marca R T. conteniendo 24 sombreros fieltro y cuatro pares pantalones casimir en................................. „	10 ..
30 manojos de tabaco en rama, retasados en. „	11 25
1 caja marca J. R. M. H. conteniendo abanicos, con peso bruto de 160 kilos y 87
id. neto retasada en..................'. „	40 ..
27 cajas cigarros de papel con peso bruto de 270 kilos y neto 175 id., retasadas en. „ 145 .. 1 caja marca J. M. C. número, 1 conteniendo 20 kilos chapas de hierro y 10 kilos
hoja de lata, retasada en............. „	8 ..
46 atados cartón suela con peso bruto de
1534 kilos, retasados en................ „ 140 25
Igualmente se rematarán en el mismo día y demás que sean necesarios de doce á tres de la tarde trescientos sesenta y un bultos al mejor postor y sin sujeción á tipo. Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento.
Habana, Febrero 4 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
%
Importación y	15 p.§	transitorio.......... 17165	32
Diez por ciento	transitorio................ 1782	57
Exportación.................................. 72	34
Descarga................................. 809	61
Carga.................................... 12	13
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés..............................
Multas.....................................   34	82
Impuesto especial de fósforos............. ...... ..
Impuesto sobre pasajeros..........................
Resultas del presupuesto de ampliación......... ..
Resultas de los definitivamente cerrados..........
Total......	19876 79
RAMOS AJENOS.
recargo sobre bebidas.
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata Consumo de bebidas.......................
Consumo de ganado..................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para lajun
ta de Obras del Puerto...........
Atraque, Pontón y Draga para la misma..
67 80 1 34 452 14
85
202	18
20	..
Total general.....	20621 10
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel AlvarezVelázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta Junta celebre nueva subasta para contratar el suministro de efectos de ferrétería y de herrería que puedan necesitarse para los servicios de conservación de las obras del puerto, durante el presente ejercicio de 1896 á 97, á continuación se inserta el pliego de condiciones particulares, que además de las generales del aprobado por Real orden de 11 de Junio de 1886, deberán regir en la contrata; y las relaciones de efectos con sus precios, que deben entenderse rebajados en un 23 por ciento, los de ferretería y en un 20 por ciento los de herrería, estarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Monte número 3, altos, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, para conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta que tendrá lugar á las 2 de ia tarde del día 5 de Marzo próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Regional.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12.°, arregladas al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre,
aquélla á que corresponda, según lo indica la cláusula 9.®del mencionado pliego de condiciones, y serán admitidas durante la primera media hora después de la señalada para el acto; considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo de precios señalados á los efectos de cada agrupación.
Habana, Enero 30 de 1897.—El Presidente, Por rúa.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales del pliego aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, deberán regir para el suministro de los efectos de ferretería y herrería que se puedan necesitar para la conservación de las obras y servicios encomendados á la Junta del Puerto de la Habana.
Artículo l.° Los efectos que son objeto de esta contrata son los que se designan en las dos relaciones que se acompañan con los números uno y dos. La número uno, comprende los efectos de ferretería, y la número dos, comprende los que deben construirse en herrería, que se puedan necesitar en los servicios de conservación de los muelles, trenes de limpiay valizamiento del puerto.
Art. 2.° Todos los efectos han de ser de la mejor clase y calidad, tanto en el material como en la mano de obra.
Art. 3.° El suministro se hará en virtud de pedido suscripto por el Ingeniero Director, y el contratista deberá entregar los efectos en el almacén de la casilla de los muelles, situado en la plaza de San Francisco,ó en los trenes de dragas, según se le expresará en cada pedido, dentro de los tres días posteriores al de la fecha de dicho pedido, si se trata de efectos de ferretería, relación núm. 1, y dentro de los 15 siguientes al de la misma fecha, si se trata de herrería, relación número 2. Este último plazo podrá ser aumentado ó disminuido prudencialmente por el Ingeniero Director, haciéndolo constar por escrito en el pedido correspondiente, cuando así lo exija ó lo permita la mayor ó menor importancia de los efectos que se pidan.
Art. 4.° Ningún efecto será de abono, sino está incluido en el pedido correspondiente, y sin que preceda su reconocimiento y aceptación, que se hará constar en dicho documento. Dicho reconocimiento se llevará á cabo por el Ingeniero Director, ó por la persona en quien éste delegue, pu-diendo desecharse todos los efectos que por su calidad ó mano de obra no satisfagan las condiciones del pedido. El contratista está obligado en este último caso á retirar los efectos ó materiales desechados, y á remitirlos de buena calidad que deban sustituirlos dentro del término de las 48 horas siguientes al reconocimiento, y de no hacerlo así se comprarán en plaza por cuenta del contratista, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Junta entre el de contrata y el de adquisición, y haciéndose en cualquiera de los casos, la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
Art. 5.° Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan dentro de los plazos indicados en el artículo 3.°, se procederá para su adquisición en la forma que se expresa en el artículo cuarto.
Art. 6.° Los efectos que no están incluidos en las relaciones á que se refiere este pliego, y sea preciso adquirirlos por la Dirección de las obras, serán suministrados por el contratista á los precios corrientes en plaza, con el descuento que haya hecho en la contrata.
Art. 7.° Se calcula en nueve mil pesos en oro el importe de los efectos de ferretería que se consumen en un año, y en cinco mil pesos en oro los de herrería; pero si por cualquier circunstancia, esas cantidades fuesen mayores ó menores durante el tiempo de la contrata, el contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan á los precios de contrata, sin que el aumento ó disminución del consumo anual que se propone le dé derecho á indemnización de ninguna especie.
Art. 8.° El plazo de duración de la contrata será de un año, contado desde la fecha de la adjudicación.
Art. 9.° Las proposiciones que se hagan en la subasta habrán de referirse separadamente á las dos clases de efectos de que se trata en este pliego, pero comprendiendo todas los de cada relación, pudiendo, sin embargo, presentar una sola persona sus proposiciones para las dos clases de efectos.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á cada una de ellas deberá acompañar la carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Secretaría de la Junta, del 5 por ciento del importe del presues-
to alzado de los efectos á que la misma se refiera. El citado depósito será devuelto inmediatamente á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
Art. 11. El autor ó autores de las proposiciones que resultaren más ventajosas, deberán ampliar sus depósitos provisionales hasta el 15 por ciento del presupuesto alzado á que se refiere la proposición, como garantía definitiva para cada relación de efectos, para responder del buen cumplimiento de su contrata. Las garantías definitivas se devolverán al contratista ó contratistas, después de terminado el tiempo de contrata, si de la certificación que expida el Ingeniero Director, resulta que se ha cumplido satisfactoriamente todas sus prescripciones.
Art. 12. Las rebajas que haga cada licita-dor se referirán á todos los objetos de una misma relación y deberá expresarla por medio de un tanto por ciento.
Art. 13. Los pagos se harán mensualmente por la Dirección facultativa de las obras al abonar las del mes á que correspondan los gastos, con cargo á los fondos- especiales de la Junta, y mediante la presentación de las cuentas respectivas, acompañadas de las órdenes del pedido á que pertenezcan, que han de estar en un todo conformes con las remisiones de efectos ó materiales servidos por el contratista y aprobados por la Dirección.
Art. 14. Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
Art. 15. El pago de los anuncios de la subasta que se publiquen en la Gaceta de la Habana, y el de la escritura correspondiente, serán de cuenta del contratista, así como el del impuesto que rige para las contratas del Estado.
Habana, 16 de Mayo de 1896.—El Ingeniero Director facultativo, José Pujáis.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N... .vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día... .y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro
de efectos de____(los que sean), para la Junta de
obras del puerto, durante el actual año económico, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, y enterado también de que los precios límites de dichos efectos son los consignados en la relación de ellos, con la rebaja de un.... por ciento, se compromete á tomar á su cargo el suministro de los efectos de.....á los precios lí-
mites con la rebaja de.... por ciento.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 5 DE FEBRERO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual.									
					
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba			14	á 15	p.g	D.	oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		13	á 16	p.g	D.	oro.
ídem del ídem, segunda ídem. •...	43	á 49	p.§	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	39	á 40	00	D.	oro.
ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		64	á 65	00 ¿	D.	oro
[dem Agrícola...............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................'
ídem ídem de Depósitos de la Habana ............................
ídem de Alumbrado deGas Hispano-
Idem Cubana de ídem.........
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Ví-
llaclara...................
Idem del ídem de Caibarién á Sane-
ti Spíritus................... •
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del idem del Cobre.......
Idem del idem de Cuba...........
Idem del idem de Guantanamo....
Idem del idem de San Cayetano a Vinales........................
89	i 90	p.g D, oro.
		
47	á 48	p.g D. oro.
45	á 46	p.g D. oro
61	á 62	p.g D. oro
56	á 57	p.g D. oro.
56	á 57	p.g D. oro.
35	á 36	p.g D. oro.