176
GACETA DE LA HABANA
SM
ca, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ’encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y detención, remitiéndolo al lugar expreresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Enero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, D. L. Oliva.
312 I 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Antonio M. Suárez Vázquez, ha dispuesto se cite por este medio á doña María de los Reyes Hi dalgo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero día comparezca á declarar en la mencionada causa.—Habana, Enero Í9 dé 1897.—Zacarías Brézmes.	313 I 26
En la causa formada por falsedad en documento público, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Serafín Arteaga y doña Emilia de Que* sada, de los que se ignora el paradero; para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declara ción en la causa número 398.—Habana, Enero 19 de 1897.— José A. Rodríguez.	322 I 24
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las 12 de la mañana del día 8 del mes de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Tiburcio Brieva y Morales, don José Urrutia, don Bautista Fernández, don Ricardo Marín, don Faustino Romero, don Juan Fernández González, D. Francisco Gómez, don Enrique Hernández, pardo Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Gumá, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Feito, don Agustín Ibarrozabal, don Fernando Pérez, don Félix Casado, don Nicolás Molina, don Saturnino Casado, don Felipe Llenca, don Juan Bautista Val-dés, don Sebastián González, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida i contra el referido don Tiburcio Brieva Morales, por el delito de estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
334 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Iglesias Fariñas, con objeto de que ¡comparezcan en este Tuz-gado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto á don José Espiñeira.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 19 de 1897. —El Escribano, Mariano Guas.	306 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra D.a Rosario Araña Milláns y D. Claudio Lameré, por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Carmen Ramírez Araña y doña Isabel Araña; para que el día 16 del mes de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1897. El Escribano, P. D. Miguel Verna.	<	332 I 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares y parientes de don Francisco Lamela, natural de la Coruña, soltero, jornalero y de 43 años y vecino del caserío del Gabriel, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa que instruye por asesinato del mismo.—Habana, Enero 19 de 1897. Miguel Ortega.	320 I 26
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra el pardo José de las Nieves Martínez, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Juan José de la Garsa y Pérez, vecino que fué de esta villa, calle de División esquina á Corralfalso; don Bernardo Fernández, vecino que fué de. la calle de Delicias número 57; doña Julia García, vecina que fué de la calle de Palo Blanco número 18; al moreno Juan, de oficio albañil y vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del Hospital; y al moreno José Victoriano Riverán, vecino que fué de la calle de División esquina á Luz; para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 15 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los expresados individuos, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 22 de 1897.—Rafael Galindo.
356 I 26
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Bustamante, vecino que era del término municipal de San Antonio de las Vegas; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y la cual se halla elevada á la Excma. Audiencia de la Habana; si asi lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Enero 20 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Por su mandado, Gaspar Barona.	314 I 26
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Antonio Suárez, Dolores Caraballo, Francisco Caraballo, Simón Caraballo y moreno José García, vecinos de Pipián; á don Felipe Curiel García, José A. Díaz García, Pedro Oliva Torres, Antonio Millán Fernández y Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz; para que el día 22 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparez can ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por rapto contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Enero 22 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
329 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr, juez de initrucción de este distrito, en providencia ' de este día en causa contra don Marcos Silverio y Díaz, por I amenazas á doña Ramona Rodríguez y Perdomo, se ha servido disponer sea citada nuevamente doña Antonia Rodríguez, de este vecindario, en la calle del Paseo, conocida por Ancha, para que á primera audiencia después de notificada comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa, apercibida de lo que hubiere lugar sino comparece.—Y para que tenga cumplido efecto la citación dispuesta, expido la presente que entrego para su ejecución al Alguacil de servicio en San Antonio á 17 de Diciembre de 1896.—Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por no haber sido habida la testigo doña Antonia Rodríguez, expido la presente en San Antonio á 22Tde Enero de 1897.—Agustín Castro.
325 I 26
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto se anuncia al público, que en el juicio intestado del Ultramarino don José Abascal y Zá-rate, vecino que fué del Mariel, he mandado poner en pública subasta por término de diez días los bienes que con el precio del avalúo se mencionarán más adelante y cuyo acto tendrán efecto en este Juzgado calle de Amargura número 60, á las ocho de la mañana del dia 8 de Febrero venidero.—Dichos bienes y su precio son los siguientes:—Un escaparate chico de pino en un peso cincuenta centavos, 10 pantalones de dril usados 3 pesos, 3 blusas de diversos colores 1 peso, 1 chaqué 29 centavos, 2 camisas blancas usadas 1 peso, 8 pares medias usadas 40 centavos, 6 chalecos de diversas clases usados, 1 peso 20 centavos, 1 camiseta interior 10 centavos, 5 pañuelos 25 centavos id. 3 fundas de almoahadas 30 id., 5 tohallas 50 id., 2 camisas de color 50 id., 1 cepillo para ropa 10 id., 3 sábanas 90 id, 1 funda de almohada 10 id., 2 calzoncillos 40 id.,
1	peine chico 5 id., 1 corbata 5 centavos, 6 cuellos 30 id, 1 pedazo de becerro negro 50 id., 4 barras de catre 2 pesos, 1 forro para catre 80 centavos, 1 almohada 50 id., 1 tapa de mármol 25 id., 1 escaparatico de pino chico 1 peso, 11 platos
I de loza 55 centavos, 4 id. chicos 12 id., 4 cucharas de metal I 8 id , 1 id. chica 5 id., 6 tasas para café 30 id., 1 mortero 30 ¡id., 1 fuente grande de loza 30 id, 2 id. chicas 40 id. 1 cafetera de id. 50 id., 1 palangana 30 id., 4 copas de cristal 20 id.,
| 1 baso grande de cristal 20 id., 1 azucarera de loza 40 id.,
| l jarro de loza 20 id., 1 id. de lata 3 id., 1 id. colador 10 id.,
3 bombillos de cristal 30 id., 1 tasabola grande 40 id., 1 cucharón de cobre 50 id., 1 mesa de pino 1 peso, 4 lámparas de metal viejas 20 centavos, 1 lebrillo de losa 40 id., 5 cabillas de hierro 1 peso, 1 garrafón de alquitrán 75 centavos, 1 sacos vacíos 16 id., 5 sogas heniquén 50 id., 2 cuchillos usados 20 I id., 1 caja de uso de madera grande 50 id., 1 cacerola grande de hierro 75 id., otra id. pequeña de id. 30 id., 1 tenedor usa-I do 20 id., 1 sartén usado 20 id., 1 hornilla grande sin fondo 5 id., 1 lámpara sin bombillo en 20 id., 1 palangana de latón usada 10 id., 1 paila de cobre usada 1 peso, 2 garrafones va-! cíos 30 centavos, 1 rueda de molino 30 id. 1 cucharón de la-| tón 5 id, 9 sacos 36 id., 1 banqueta 1 peso, 1 rollo de alambre para jaulas l peso, otro id. 1 peso, otro más fino 50 centavos,
8 cajones conteniendo clavos y otros hierros viejos 3 pesos,
2	hormeros 50 centavos, 1 fuelle 30 id, 1 gibe 30 id., 1 cepillo para zapatos 10 id, 1 banqueta para escritorio 50 centavos,
1 cajón de madera de dos varas con sus visagras 50 id., 1 mesa pino de tea 1 peso, 1 taburete de cuero 10 centavos, 1 mesa de pino de tea 1 peso, 1 armatoste clavado en el suelo 1 peso, 1 lavado de ropa 50 centavos, 1 ratonera 10 id., 15 latas gas vacías, 60 id., 1 cajón con cal 29 id., 1 cajón vacío 20 id., 11 jaulas de alambre para pájaros de diferentes tamaños 10 pesos, 1 molino para café 75 centavos, 1 baúl 50 id., 238 lozas amburguesas 4 pesos 50 centavos, 10 tablas de diferentes tamaños 4 pesos, 20 pedazos alfardas madeia la de una balbacoa 8 pesos. 1 banco de carpintería 3 pesos, 2 tablones medianos 1 peso, 27 lozas isleñas 5 pesos, 1 catre con su forro 1 peso, 1 cajón con 2 trinchas y clavos viejos 50 centavos, 1 azadón viejo 10 centavos, y 1 pala vieja 10. centavos; totalizando estas partidas la cantidad de ochenta y tres pesos cuarenta y cuatro centavos. —Se advierte á los que quieran hacer proproposiciones que no se admitirán estas sino cubren el precio del avaluó y que para verificarlas han de consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de aquella suma, estando depositado los bienes en poder de don Prudencio Nodarse vecino del pueblo del Mariel.—Guanajay, Enero 12 de 1897.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
292 I 26
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Enrique Guerrero Pichardo, vecino que fué de San Ambrosio 17; para que á la una de la tarde del día 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Francisco Cruz y Pedroso, por insulto á un agente de la autoridad.—Matanzas, Enero 22 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
343 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Isabel López, vecina que fué de la Merced esquina á San Diego; para que á la una de la tarde del día 12 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia del Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno José Molina (á) Cayuco, por hurto.—Matanzas, Enero* 19 de 1897.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	331 I 24
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José Delgado Rodríguez, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado don José Delgado Rodríguez, vecino que fué de Colón; para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 21 de 1897.—Nicasio González.	351 I 26
A consecuencia de causa por estafa que cursa en este Juzgado y por ante mí, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Joaquín Pérez Secada, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Enero 17 de i897. —Nicanor González.	"	276 I 24
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este me-1 dio se citen al asiático Crispía Aten y á los pardos Florentino
Nicolás y Manuel Mederos; para que el día 8 de Marzo y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lestones mutuas, contra el expresado asiático y otro.-Colón, Enero 22 de 1897.-Manuel V. Lavarría.
359	I 26
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los asiáticos Ramón Saldan, Amparo Maclas, Manuel Asís y Ramón Gómez, y á los morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández y José Coto; para que el día 15 de Febrero y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por detención ilegal y otros delitos, contra don José Martín Hernández.—Colín, Enero 22 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
360	I 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite al asiático Jerónimo Crespo, á don Enrique Grabb y al pardo Enrique Lamar; para que á la 1 del día 23 de Febrero próximo, comparezcan en. la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por hurto.—Alfonso XII, Enero 21 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	344 I 26
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Otilia y Marcelina Reyes, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la testigo morena Santa González; á fin de que á las 2 de la tarde del día 10 de Febrero próximo, comparezcan ante la referida Audiencia, para asistir al juicio oral en la mencionada causa; apercibida de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. — Cienfuegos, Enero 21 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
339 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Narciso Benávides, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Hidalgo Gato, don Francisco Revuglt^ doña Rosa Fernández, parda Angela González y Carmétf%q^á^z; para que á las 2 de la tarde del día 17 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de la precitada causa.—Cienfuegos, Enero 22 de 1897.—Jacinto Guerra.	357 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra los morenos Doroteo y Teodoro Moré y otros por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se cite á la parda Juliana, concubina del guerrillero Miguel y vecina que fué de Lajas, para que comparezca ante este Juzgado, Sta. Elena número 60, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cien-fuegos, Enero 18 de 1897.—El Secretario, Ldo. Guillermo Armengol.	297 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dis-| puesto por ante mi este día en la causa que se sigue por dis-j paro de arma de fuego y lesiones graves á don Luciano Guerra y Espinosa, que por este medio se convoque á las personas que estén enterada del hecho y sus circunstancias, el cual ocurrió el 28 de Diciembre de 1896, como á las once del día en el sitio de don José María Ruíz, al venir el lesionado con su padre don Atanasio, para el pueblo de Quemado de Güines, con una carga de guano, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Enero de 1897.—El Escribano, P. S., Avelino Betancourt.
311 I 26
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia de
este distrito.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Ignacio Freire y Garrido, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan con los documentos justificativos de su derecho, á personarse en el juicio abintestato ultramarino del citado Freire, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Sagua la Grande, 20 de Enero de 1897.—Rafael F. Campos.— Ernesto Pérez Pórtela.	328 I 26
Juzgados Municipales.
GUANTANAMO.
Don Juan Bertrán y Rigol, Juez municipal de Guantánamo.
Hago saber: que se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En la villa de Guán-tánamo á veintiuno de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Juan Bertrán y Rigol, Juez municipal de la misma, habiendo visto la presente demanda verbal seguida entre partes de la una como demandante don Luis Pérez, y de la. otra como demandado don Eugenio Durruthy, ambos de este vecindario, en cobro de doscientos pesos oro, constantes de un pagaré á requerimiento más el interés del 6 por 100 de demora desde la interpelación judical.—Fallo: que debo condenar y condeno á don Eugenio Durruthy á que dentro de tercero día improrrogable pague á don Luis Pérez, los doscientos pesos oro que le aduda y sus intereses de suma al 6 por 100 anual desde el 25 del corriente mes y año hasta el saldo del crédito, y al pago de todas las costas.—Juan Bertrán y Rigól.—Diego de León, Secretario.»—Y para notificar al demandado, se expide la presente en Guantánamo á treinta de Noviembre de mil ochocientos noventa y seis.—Juan Bertrán y Rigol.—Diego de León.	14 P 26
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Enero de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santas Paula, viuda, romana, y Batilde, reina, y san Policarpo, ob. y mtr.
(Circular en Jesús del Monte.)
-- ------------ --------------- M	--- ■	■
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23