85í
GACETA DE LA HABANA
de los haberes del personal activo, coi respondiente al mes de Diciembre último, en la proporción de 75 por ciento en plata metálica y el 25 por ciento restante, en billetes plata.
Lo que se anuncia por este medio, para conocimiento de los interesados.
Habana, 5 de Mayo de 1897.—francisco Fonta-nals.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes io del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 29,000 bolas de números y de las 859 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1164, de que se compone el sorteo ordinario número 13, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 11, á las ocho de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los sefioressuscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 14, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 ae Octubre del mismo afio.
Habana, 3 de Mayo de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 14, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del dia 21 del corriente mes de Mayo, constará de 29,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 145,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiénte:
Premios.	Pesos.
1	de.................. 30,000
1	de...........................  10,000
1	de	.	3,000
2	de 1,000 pesos...	...	2,000
10	de 500 pesos......... 5,000
842 de 50 idem . . . . . . . .	42,100
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la céntena
del tercer premio, á $ 50. .	4,950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100.............. 200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premios, á 8 50........... 200
1,164 premios.	Pesos . . 108,750
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 3 de Mayo de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis practicantes provisionales para la Armada en esta
Isla.
1.	a—Los solicitantes cursarán sus instancias, en el término de diez dias, contados á partir del 27 del actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el titulo académico oficial de Practicante ó sus análogos de Ministrante ó cirujano menor, un certificado dé estar en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a—Serán reconocidos por una junta de un Jefe y dos Oficiales de Sanidad de la Armada, que se designará oportunamente para su admisión.
3.	a—Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten, por lo menos, dos años de práctica en los Hospitales militares ó civiles, y no ser menores de veinte años de edad, ni mayores de treinta.
4.	a—Estarán sometidos durante su servicio á to-
das las obligaciones generales de los Practicantes efectivos de la Armada, como asimismo, subordinados á las de las clases .superiores de su Cuerpo y oficiales médicos, á cuyas órdenes sirvan.
5.	a—Disfrutarán el sueldo de dieciseis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que presten servicio abordo ó en tierra.
6.	a—Cubrirán, sin escusa alguna, los destinos de embarco, batallones, enfermerías ó arsenal, según las necesidades que exija el servicio, y todas aquéllas que la Superioridad disponga.
7.	a—Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número de servicios.
8.	a—El día que cesen en el servicio que van á prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho que el expodírseles una certificación por el Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero, en la que se expongan de relieve sus servicios, si así lo mereciere.
9.	a—Durante su permanencia como tales provisionales en el Cuerpo de practicantes de la Armada, vestirán el uniforme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cese su servicio.
Habana, 24 de Abril de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, P. A.; Manuel Días.
Sección de Cuerpos auxiliares.
«Hay un sello que dice: Ministerio de Marina.— Personal.—Negociado l.°—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer por su Soberana resolución de 16 del mes corriente, que se abra un concurso entre Asesores de provincia, que reúnan condiciones reglamentarias al efecto para la provisión de tres plazas de aspirantes del Cuerpo jurídico de la Armada, con derecho, en quienes las obtengan, á cubrir las vacantes de auxiliares que en turno les correspondan cón aspirantes procedentes de las últimas oposiciones, conforme á lo establecido en el articulo 31 del reglamento del citado Cuerpo, debiendo ajustarse dicho concurso á las reglas que se consignan en la aludida Real orden, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al dia de ayer.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, participo á V. E. para su conocimiénto, el de los respectivos Comandantes de Marina y consiguientes efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 31 de Marzo de 1897.—El General Jefe de Estado Mayor, Segismundo Bermejo.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Es copia.—P. A., Manuel Días.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á la una en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 1 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene Una superficie, de 1069 rtietros 50 centímetros planos, tasada en la suma de 641 pesos 70 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al queresulte mejorpostor.
En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta1 por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos; de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-
se en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo-requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... vecino.... calle de.... número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.... en______y
ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el 4 día de Junio próximo, á la una y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 2 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administra-dor, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una y media en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En cáso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á ia llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos,, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.....
núm... .con cédtíla personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......en..........
y ofrece la suma de.... (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 3 de la manzana 8 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1092 metros 75 centímetros planos, tasada en la suma de 655 pesos 65 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de .condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3-a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Admimistrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resultemejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á ia llana por espacio- de quince minutos entre los-