Año LIX.—Núm. 77
Miércoles 31 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 617
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERRO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.ISTXJ3STOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.....................5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, <iel Mariel, D. Manuel Sacristán Navarra, primer Teniente de la Guardia civil.
Habana, Marzo 22 de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del Término municipal de San Juan de las Ye-ras, el Comandante de infantería, D. Juan Vals Castells.
Habana, 22 de Marzo de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del Término municipal de San José de las Lajas, el primer Teniente de la Guardia civil, don Francisco Sainz y Rosas.
Habana, 22 de Marzo de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
SECRETARIA GENERAL Elecciones.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Guayabal, para la provisión del cargo de Alcalde municipal de dicho término, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal; el Excelentísimo Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de este día, se ha servido nombrar para dicho cargo, al Sr. D. Venancio Peña Sanir.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar á D. Juan Benito Alvaro para el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Bahía Honda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Vistas las ternas formadas por el Ayuntamiento de Guayabal para la provisión de los cargos de l.° y 2.° Tenientes de Alcalde de dicho término, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal; el Excmo. Sr. General encargado del despacho en acuerdo de este día, se ha servido nombrar,
respectivamente, para dichos cargos, á los Sres. don José Taño y Taño y D. Domingo Sánchez Hernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Marzo 26 de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 184, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Manuel Gómez Sánchez de Castilla, Promotor fiscal que era de Bataán y en la actualidad Juez de 1.a instancia del distrito de Baracoa, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Julián Gil y Rodríguez, Promotor fiscal que era de Nueva Eqija y en la actualidad Juez de 1.a instancia de Guantánamo, de la misma categoría y en el mencionado territorio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.^
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Verificado en esta Corte el concurso para proveer las Direcciones de establecimientos balnearios, vacantes en la Península y Ultramar, y habiendo optado por la de Santa Rita de Guanabacoa D. José Morales y Moreno, que sirve la San Vicente, de Pinar del Río; S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á dicho interesado para la expresada plaza de Médico director de Santa Rita de Guanabacoa, do tada con el haber anual de mil pesos, pagados del presupuesto provincial de la expresada localidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden núm. 161, de fecha 12 del mes próximo pasado, aprobando el anticipo de dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, á D. Fernando Nin y Caballero, Director de Sanidad del puerto de Santa Cruz del Sur, y ampliar dicho plazo hasta cuatro meses, y á los cuales tiene derecho el interesado.
Y puesto\ el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
En vista de las consultas dirigidas á este Gobier no por varios Ayuntamientos sobre el alcance que con relación á la Administración municipal puedan tener las prescripciones del Bando de 26 de Noviembre último, en lo que respecta á la realización de sus ingresos y satisfacción de sus gastos, dado que los tienen presupuestados bajo la base de oro, como en lo relativo
al descuento del 10 por 100 que vienen sufriendo los haberes de su personal; y teniendo en cuenta que dichas Corporaciones por su índole y carácter están en el deber de coadyuvar á los propósitos que inspiraron las medidas contenidas en el Bando de referencia; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que los Ayuntamientos, en analogía con las reglas contenidas en el referido Bando de 26 de Noviembre último, cobren todos sus ingresos en billetes plata con el aumento de un 15 por 100, satisfaciendo en la misma forma todas sus atenciones, excepción hecha de las del personal, que serán abonadas en billetes, sin aumento alguno, si bien aplicándoles los efectos del artículo 10 del referido Bando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 185, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se dispone el ingreso de D. Ramón González y Díaz en el escalafón de aspirantes á Sobrestantes de Obras públicas.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha" 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento»
Habana, 23 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola
Intervención general de la Administración del Estado
EN LA ISLA DE C7BA CONTADURIA CENTRAL DE HACIENDA Negociado de ingresos generales y empréstitos.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.
43.0 SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Manuel Sáez y Barcero, actuando en el protocolo de don Luis G. Soler y Plá, el 439 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la4sla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. 19 del Real decreto de 10 ae Mayo de 1886 y Real orden de 4 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las diez y nueve bolas
Números 307—990-1690 - 1842—3613—3953—4097 —4170—4838—5285 —6079—6299-7423—7446—7876— —8193—8271—9536 y 10834.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil no vecientos billetes
Números 306CT al 30700—98901 al 99000 — 168901 al 169000—184101 al 184200—361201 al 361300—395201 al 395300 —409601 al 409700—416901 al 417000 —483701 al 483800—528401 al 528500—607801 al 607900—629801 al 629900—742201 al 742300—744501 al 744600—787501 al 787600—819201 al 819300—827001 al 827100—953501 al 953600 y 1.083301 á 1.083400.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe' del valor nominal de cada uno de los Billetes amcrtizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Marzo de 1897.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Publíquese el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento general y demás efectos..
Habana, 28 de Marzo de 1897. — El Oficial, Ramón de la Puerta Rodríguez.—\ o B<?—El Contador, Cubells.