GACETA DE LA HABANA
669
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Ricardo Castillo y don Domingo Pino Gutiérrez, vecinos que fueron de San Juan y Martínez; para que dentro de diez dias, ¿ contar desde la primera publicación de estre edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á presentar el primero varios ani males, y el segundo dos carretas, que les fueron entregadas en depósito á consecuencia de la causa número 133 del año 1894, que se siguió á don Nicanor Puya Pondal, por hurto.— Pinar del Río, Abril l.° de 1897.—José Ramírez.—Antemí: José V. Urrutia.	1263 1 7-
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Toca y Toca (a) «Macuá,» natural de Las Mangas, hijo legítimo de Joaquín y de Eugenia, • vecino de San Diego de Núñez, casado, de 40 años de edad, labrador y sin instrucción, ni antecedentes penales, de estatura regular, ojos pardos, nariz regular, para que dentro del término de nueve edías comparezca en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por lesiones á Domingo Toca, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca, captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de e^ta villa por consecuencia de la expresada causa.—Guanajay, Marzo 29 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1239 I 4
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un buey color bermejo lavado, con los hierros B. M. y B. C. que fué sustraído del patio de la Alcaldía del segundo distrito, quinto barrio de este término municipal, la noche del día 16 al 17 de Febrero último.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este juzgado, Mqnzano 65, de la persona que sin justo título lo poseyere.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la pre sente en Matanzas á 17 de Marzo de 1897.—Ricardo Pareja.— Alberto Ortíz.	1241 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Julián Aran-go, don Juan Ferrer, don Enrique Caula y don Antonio Fernández Victoreo; para que el día 18 de Junio próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que contra el primero y otros, se sigue por hurto.— Matanzas, Abril l.° de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1252 I 4
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente que se publicará en los periódicos oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la prisión de don Pedro Basarte y Rodríguez, "solicitada á consecuencia de causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Cárdenas, Marzo 30 de 1897.-— Teótimo Lacalle.—Ante mí: Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas Marzo 30 de 1897.—Nicasio González.
1254 I 7
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Carto Sanabria, de este domicilio que fué; para que el día 24 de Abril próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Abril 3 de 1897. —Nicasio González.	1286 I 7
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Moya García, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Andrés Vidal Hernández y á don Juan Valdés Pinto, de este domicilio que fueron; para que el día 13 de Mayo próximo á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.— Cárdenas, Marzo 31 de 1897.—Nicasio González.	1253 I 4
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Norberto Carreras, guerrillero que fué en Bermejas, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario número 9 del 97, por parricidio frustrado.—Alfonso XII, Abril 2 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1264 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer sean citados el asiático Máximo Díaz, pardo Urbino Poey, pardo Felipe Quevedo, moreno Pedro Zayas, pardo Adelaido Zamora, moreno José Norberto Galán, pardo José Irene Capote; para que el día 19 de Mayo próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Hernández Llórente, por robo.— Alfonso XII, Abril 2 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1250	1	4
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, de orden de la Audiencia territorial, en causa por lesiones á don Joaquín Sa neito y don José María Alvarez, contra don Florentino Pérez Iturralde, que por este medio se requieran á los expresados Saneiro y Alvarez, cuyos paraderos se ignoran, para que pidan lo que convenga á su derecho en esta causa, con apercibimiento de que de no hacerlo dentro de diez días, desde esta publicación se tendrá su acción por abandonada.—Colón Marzo 31 de 1897.—Manuel	V. Lavarría.	1256	I	7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Manueí Calderín, don José Domingo Rodrí guez, don ^Nntonio Arrecons, don Prudencio Iglesias, pardo Teodoro Rosell, moreno Eleuterio Rosell y morena Florencia Moliua, vecinos de Corralfalso; para que á las 8 de la mañana del 26 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia Te rritorial, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Liborio Gastón y otros.—Colón, Marzo 31 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1257	I	4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Felipe Bonce Marrero, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Angel Martínez Piloña; para que á las dos de la tarde del día 29 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Cieníuego, Abril 2 de 1897.—Andrés S. Moreno.
1279 I 7
El Sr. juez de instrucción en el sumario formado por homicidio de don José López Petré, natural de Granada, ocurrido en la noche del 5 al 6 de Octubre de 1895, en el punto nom* brado «El Entronque,» de la línea de Terry, barrio de Escarza, término municipal de San Fernando, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se instruya á los herederos de López Petré, del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó nó á la indemnización civil —A la vez que se cite á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de ocho días comparezcan en este Juzgado á prestar la declaración correspondiente.—Y para su publicación libro-la presente en Cienfuegos á 21 de Marzo de 1897. —El Secretario, Andrés S. Moreno.	1255 I 7
PARTE NO OFICIAL
Habana, 7 de Abril de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Epifanio, obispo.
( Circular en Guadalupe.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de. la Habana^» duraste el mes
DE
MARZO DE 1897.
Gobierno general.
Días.
2 Bando autorizando la recogida de ganado por los ganaderos, las fuerzas del Ejército y los paisanos.
11	Decreto para retraer las fincas rústicas y urbanas en las provincias de Pifiar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara y suspendiendo hasta io de Junio las visitas del Timbre y de la contribución industrial.
19	Decretos admitiendo la reuncia presentada por don
Pascual Gómez y Fuentes del cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Santiago de Cuba y nombrando para dicho cargo á D. Sandalio Fernández Cuervo.
20	Idem disponiendo el cese en el cargo de Alcalde, en
comisión, de San Cristóbal al Capitán de la Guardia D. Luis Romero Aguilar y nombrando para que lo sustituya á D. Mauricio Merino y Rui Wamba, Teniente del expresado Cuerpo.
—	Id. id. id. de Candelaria al Comandante de Infan-
tería don Antonio Sánchez Bernal y nombrando al Capitán de Milicias don José Muñíz Pintado.
31 Decreto disponiendo el cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del Mariel al Teniente de la Guardia civil don Manuel Sacristán Navarra.
—	Id. id. id. de San Juan de las Yeras al Comandante de
Infantería don Juan Vals y Castells.
—	Id. id. id. de San José de las Lajas al primer Teniente
de la Guardia civil don Francisco Sainz y Rosas.
Secretaria general.
2	R. O. comunicando Ja apertura de la nueva vía tele-
gráfica «Vía Haití» y su tarifa.
3	Id. id. declarando que los Registradores de la propie-
dad tienen la obligación de proceder á la inscripción de bienes embargados por contribuciones.
—	Dictamen del Consejo de Administración aprobando
el repartimiento acordado por el Ayuntamiento de Remedios de un 4 por 100 sobre la riqueza imponible.
5	Participando el regreso del Sr. Thowald, Cónsul de Dinamarca.
—	R. O. sobre omisión de la proposición «de» en el
nombre y apellidos de don Francisco Bea y Pelayo. 9 Nombrando tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, á don Gabriel Sala y Colón.
—	Dictamen del Consejo de Administración autorizando
al Ayuntamiento de Guamutas para establecer un repartimiento extraordinario.
10	Subsanando un error de imprenta substancial que apa-
reció enjel R. D. de 28 de Enero último, sobre indulto.
—	Subasta para contratar las obras que han de ejecutarse
en el local que ocupa la Tesorería general de Hacienda.
—	R. O. desestimando la propuesta de la Junta de Obras
del puerto de Santiago de Cuba para aumentar sus haberes a) Secretario Contador.
—	Id. id. incluyendo en la plantilla del personal una
plaza de Ordenanza, en la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba.
11	Incidente promovido por la administración de los
ferrocarriles Unidos de la Habana sobre pago de la contribución territorial por una cantina establecida en el paradero de Güines.
—	Nombrando Director de la Gaceta de la Habana,
al Sr. D. Rafael de Arazoza.
Días.
12	Nombrando 10 y 29 Tenientes Alcalde del Ayunta-
miento de San Diego de los Bafios, á los Sres. don José Celestino García y Alvarez y don Vicente Rodríguez, respectivamente.
—	Acuerdo del Vicerreal Patrono sobre la manera de
hacer los pagos á la Archicofradia del Santísimo Rosario.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Cien-fuegos en la rebaja del 20 por 100 de los haberes de los Médicos municipales.
13	R. O. autorizaddo á la Junta de Obras del puerto de
Santiago de Cuba para establecer nuevos arbitrio en sustitución de los vigentes.
—	Idem idem resolviendo el incidente promovido por
don Atanasio G. Riancho en solicitud de que se le nombre Ayudante de Obras públicas.
—	Idem idem desestimando la propuesta de la Junta de
Obras del puerto de Santiago de Cuba para asignar una gratificación al Sobrestante afecto á la Dirección facultativa de dicha Junta.
16 Dictamen del Consejo de Administración declarando sin lugar el recurso interpuesto por don Manuel Suárez, contra acuerdo gubernativo que ordenó la demolición de las obras de madera efectuadas en la calle de Zulueta entre Morro y Trocadero.
19	Nombrando interinamente Cónsul de Venezuela, en
Manzanillo, á don Gaspar Vieta y Yilaseca.
20	Convocatoria para declarar derecho á ingreso en el
Cuerpo de Veterinaria militar.
—	Autorizando á la empresa del ferrocarril de Santiago
de Cuba para aumentar en un 20 por 100 sus tarifas.
—	R. O. autorizando al Ayuntamiento de Matanzas para
establecer an impuesto de pontazgo en los puentes de San Luis y Bailén.
22 Idem idem concediendo al pueblo de Corralfalso de Macurijes el título de Villa.
25	Idem idem nombrando para la plaza de oficial 20 de
Estación al telegrafista 1? don Santos Muñoz Hernández.
26	Idem idem trasladando á la plaza de Teniente fiscal
de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á don Alberto Concellón y Núfíez.
—	Idem idem idem á la de Abogado fiscal de la de la
Habana á don Antonio López Oliva.
—	Idem idem idem á la de Magistrado de la Audiencia
territorial de Manila, á D. Leandro Prieto y Pereira.
—	Idem idem idem á la de Presidente de la Audiencia
de lo criminal de Santa Clara, á don Demetrio López Aldazábal.
—	Disponiendo que los Ayuntamientos cobren todos sus
ingresos en billetes plata con el aumento de un 15 por 100.
28 R. O. disponiendo el ingreso en el escalafón de aspirante á Sobrestante de Obras públicas de don Ramón González Díaz.
31 Nombrando Alcalde municipal del Guayabal al señor don Venancio Peña Sanir.
—	Idem Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Bahía
Honda á don Juan Benito Alvaro.
—	Idem 19 y 29 Tenientes Alcalde del Ayuntamiento del
Guayabal» á don José Taño y Taño y don Domingo Sánchez Hernández, respectivamente.
—	R. O. disponiendo el cambio de destino entre don
Manuel Gómez Sánchez de Castilla y Juez de ia instancia de Baracoa y don Julián Gil y Rodríguez que lo es de Guántamo.
—	R. O. nombrando Médico Director de los Baños de
Santa Rita de Guanabacoa, á don José Morales y Moreno.
—	Idem idem aprobando el anticipo de licencia por en-
fermo para la Península de don Fernando Nin y Caballero, Director de Sanidad del Puerto de Santa Cruz del Sur.
Intendencia general de Hacienda.
2	Determinando las demarcaciones que en adelante han
de tener las provincias de la Habana, Matanzas y Santa (?!ara para losíefectQs del timbre.
3	Subastando un giro de 500,000 pesos por cuenta de la
Hacienda.
5	Decreto aclarando las dudas del Bando sobre la re-
venta de billetes de lotería.
6	R. O. trasladando á don Herminio Leiva á la plaza
de Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección Interventora de la riqueza urbana.
—	Idem idem aprobando, con el carácter de interino, el
nombramiento hecho á favor de don Luis G. Hylas, para la plaza de Administrador de Hacienda de Pinar del Rio.
7	Id. id. trasladando á don Federico Sáenz de Jubera,
para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe.
—	Idem idem negando la modificación del articulo 14
del reglamento de Derechos reales.
—	Dictamen del Consejo de Administración sobre el
timbre en los billetes de espectáculos públicos.
13	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de
este Isla, durante el mes de Enero de 1897.
14	Llamando la atención á los Sres. propietarios de fincas
sobre el personal que tiene derecho á verificar las comprobaciones de edificios' y solares.
18	Disponiendo que la cantina establecida en la estación
de Güines, está sujeta al pago de la contribución industrial y demás impuestos.
19	Sentencia del Tribunal contencioso administrativo en
el recurso interpuesto por don Francisco de P. Menocal.
21	R. O. modificando la regla ir ir de las dictadas por la
Intendencia con objeto de regularizar el servicio de Inspección del Timbre.