GACETA DE LA HABANA
1009
kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el impor- j te de un kilogramo.
3.	a El pago del impuesto, se efectuará, precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4.	a El ganado vivo, para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embaí caciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecha al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención de la regla primera.
5.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes, se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que se remitirá el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula séptima.
6.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición séptima, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio del término sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren y suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de diez pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán otorgadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y tér- ¡ mino dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de I la ley Municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición; y por cada infracción que fuere cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiere firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8.	a El Administrador del Rastro de la ciudad, ó ' ó los encargados de la cobranza del impuesto, en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaren oportunos para fizcalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9.	a Se fija como producto del impuesto, á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico la suma de 23640 pesos en oro del cuño español, y si se modificasen ó alternasen los derechos en el «Consumo de ganado», así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el término, se aumentará ó disminuirá proporcionadamente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efec-turá al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusula 1.a, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos esta-* blecidos por la legislación vigente.
11.	a El cobro del impuesto correrá á cargo de la administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al Jefe de la oficina, recaudadora, ó sea al depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados, en lo tocante á esta Cabecera, y en los barrios rurales podrá ser encomendada, por delegación, á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de «Consumo de ganado», perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso, y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la Autoridad municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero
de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta db la Habana de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañado de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el 5 por ciento del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, y del Notario que ha de dar fe del acta, y otra subasta se verificará en el‘ Gobierno general de este Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte de la subasta, ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujáis á llama por espacio de diez minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayurttamiento se determine cual es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir las fianzas definitivas en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por ciento j en metálico del valor total del remate.
2.	a Entregar al depositario municipal en el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate; con apercibimiento, de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las autoridades muni cipales y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	a Continuar con la contrata tres meses más, | después de cumplido el término del remate, si antes j no se efectuase otro, y así fuese acordardo por el1 Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son: ej reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los ¡ Notarios y los de escritura, como asimismo el del tes- ¡ timonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos ; se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento, dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4.° de la presente condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1.	a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2.	a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándose para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Veíar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión ai rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido y respe tado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gobernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal número.... clase.... expedida en.... tal fecha, en-
terado del anuncio, intrucciones y pliego de condiciones publicado para la subasta del impuesto de «Con sumo de ganado» del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece, por todo el año económico de 1897 á 1898, tomar á su cargo (tal agrupación, ó las que sean, ó el de todo el término,) por la cantidad de.. .(en letra) pesos en oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Canasí.
Vacante la plaza de Médico municipal forense de este término, por renuncia que ha hecho de ella el Licenciado D. Félix Jiménez de la Torre, la cual está dotada con el haber anual de 400 pesos oro, elSr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por esta Corporación, ha dispuesto se convoquen aspirantes, por el término de 30 días, contados desde el primero en que se publique este anuncio en el Boletín oficial, para proveerla en ¡propiedad y por concurso, en la forma que determina la circular de 30 de Septiembre de 1873. Y se anuncia por los periódicos oficiales y por cedulones, á fin de que, los que deseen obtenerla, presenten sus instancias á esta Presidencia, acompañando á ellas los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Los aspiarntes deben reunir las cualidades y contraer las obligaciones siguientes:
1.	a Ha de poseer el título de Doctor ó Licenciado en medicina y cirugía, de las Universidades españolas ó estar incorporados á ellas.
2.	a Residirá en este pueblo y prestará los servicios que le sean obligatorios en cualquier otro punto del término, desde el momento en que sea llamado por autoridad competente.
3.	a Prestará asistencia domiciliaria y gratuita á todos los vecinos pobres, considerándose como tales los comprendidos en los decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1888.
4.	a Conservará y propagará la vacuna, costeándose la que sea necesaria por este Ayuntamiento.
5.	a Prestará asistencia á los enfermos que existan en la cárcel y hospitales provisionales de esta cabecera.
6.	a Auxiliará á la Autoridad judicialien todos los casos médico-legales que ocurran.
7.	a Prestará los servicios sanitarios de intereses generales, que el Gobierno ó sus delegados le reco mienden, como también los que dentro de la provincia le encargue la Excma. Diputación provincial, con la remuneración que la ley determina.
8.	a Auxiliará con sus conocimientos científicos á las Corporaciones municipales y provinciales y á la Administración superior, en todo lo relativo á policía sanitaria de la localidad.
9.	a Prestará auxilio y asistencia diaria á los enfermos de los hospitales provisionales que en épocas de epidemia se establezcan, fuera del casco de la población.
Canasí, 17 de Mayo de 1897. — José Mora.— Vto. Bno.: Casiano Barreda.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Desierta por falta de licitadores la subasta de los arbitrios «Corral de concejo», «Matanza de reses», «Carro de abasto», «Vendedores ambulantes» y «Carruajes particulares», y servicios «Alumbrado público» y «Suministro de víveres para la cárcel», se anum cia al público que la segunda y última subasta tendrá lugar el día 7 de Junio entrante, á las doce del día, en I la casa Ayuntamiento, ante la Comisión respectiva, con sujeción á los pliegos publicados en la Gaceta de la Habana, de 20 del corriente.
El mismo día 7, á la una de la tarde, se subastará el impuesto de consumo,_^con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Marianao, Mayo 26 de 1897.—Manuel Martínez.— Vto. Bno.: El Alcalde municipal, Zugasti.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de
«Consumo de carnes», durante el año de 1897 á 98.
Artículo 1.°—Consiste el impuesto en el derecho á cobrar 4 cts. por cada kilogramo de carne, de las reses que se beneficien en el Rastro para consumo público, exceptuando las destinadas á las tropas y á los pobres.
Art. 2.°—El tipo de subasta es el de 14,000 pesos, pagaderos por mensualidades adelantadas. Para ser postor hay que depositar 250 pesos y el que resulte rematador constituirá fianza de 1,500 pesos.
Art. 3.°—En las reses mayores se excluye de pa go el cuero, cabeza, patas y vientre, y en las menores solamente el vientre.
Art. 4.°—El cobro y pago de este arbitrio, se hará en la moneda y forma de pago dispuesta por la Superioridad ó que se disponga en lo sucesivo.
Art. 5.°—El rematador entregará diariamente en la Contaduría, una relación de las reses beneficiadas, con expresión de su peso en kilos y nombre del encomendero que las beneficia.
Art. 6.°—La falta de pago de cualquiera de las mensualidades, será causa para rescindir el contrato é ingresar definitivamente en el Ayuntamiento la fianza prestada y cantidades que resulten á su favor,
Art. 7.°—Los libros registros, asientos, talona-I ríos, y demás que use el rematador para la recaudación