GACETA DE LA HABANA
1131
CATEDRAL.
En causa que se instruye por hurto contra don Prisco Galán, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Tejedor, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Junio 9 de 1897.—Nicanor del Campo.	2202 I 15
En el sumario por muerte del pardo Emilio Pensier, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares del citado Pensier; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, para declarar en el procedimiento.—Habana, Junio 10 de 1897.—José A. Rodríguez.	2203 I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gacet aoñcial Á don Felipe Mazaqué Vidal, vecino que era de la calle de la Habana número 30, con el fin de que Comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de iusticia en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden librada por la Superiorioridad en causa seguida contra don Santiago Macuenuey, por disparo de arma de fuego y lesiones,—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2201 I 15
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del.distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Chaguaceda, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 16 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remsión al lugar expresado, en lo que se interesa la admistración de justicia.—Habana, Junio
9	de 1897.— Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2162 i 13
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Hernández y Hernández, natural de la Habana, estado soltero, profesión meretriz, de 19 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recogidas á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de. justicia.—Habana, íunio 9 de 1897.-Martín Piracés.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2161 I 13
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de don Julián Lescano y Cañas, natural de Cuenca, vecino de ésta, casado, dependiente y de 49 años de edad; para que dentro del término de un mes comparezcan hacer oidos en el expediente que se instruye, para la reclusión definitiva como presunto alienado del expresado Lezcano y Cañas; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Tunio 11 de 1897.—Francisco O. Ramírez.— Ante'mí; Luis de T. Sousa.	2206 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera . instancia del distrito de Jesús Maria de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp'azo al pardo Antonio Leal Castillo, que era vecino de Factoría 11; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el misntp se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, á fin de reducirlo á prisión de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	2189 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de
10	Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres nú-
meros de la Gaceta oficial, sean citados en forma don Vicente Sánchez Fernández, vecino que fué de la calle de la Maloja 27; y don Pedro Pernillo y Echavarría, vecino de la calle de la Salud núm. 141; á fin de que el día 21 del corriente y á las doce de su mañana, se presenten ante la referida Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra don Antonio Mazo Rubio y otro, por estafa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1897. —El Escribano, Luis de J. Sausa.	2205 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa que se sigue contra el pardo Hipólito Casares y Valdés, y don Tomás Ill$s y Sánchez, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio al procesado, pardo Hipólito Casares y Valdés, vecino que era de Figuras 109, y al testigo don Nicolás Sánchez Fernández, que lo era de Monte 156; para que el día 14 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	'	2193 I 12
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Bartolo Pérez, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio*á dicho procesado, moreno Bartolo Pérez, que era vecino de Maloja 74; para que el día 14 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin ' de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2192 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa instruida en este juzgado contra don Julio Ferreiro y García, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Rito Valdés, vecino que era de Maloja 131; para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado, Tacón
número 2, á un acto de jnsticia en dichas diligencias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula. Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2191 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la causa número 187 del corriente año por el delito de falsedad en documento público, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ricardo y doña Felicia Gallart, cuyos domicilios se ignoran y padrinos que fueron del bautizo de una niña hija de don Juan Bautista Fernández y González y doña Adela Ovan-do y Báez, en 22 de Abril de 1877, en la parroquia de Monse-rrate de esta ciudad, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Junio 10 de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2180 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Domingo Mallorquín y Barreda, por lesiones por imprudencia á don Antonio Ruíz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Rizo, que en la mañana del día 26 de Mayo último, se encontraba en el mercado de Tacón, ausentándose ese mismo día para el campo; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2197 I 13
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Díaz, natural de esta ciudad, soltero, vendedor de periódicos, de 22 años, vecino que fué de Aguila número 92, de estatura baja y color achinado; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa al de su clase Germán Martínez y Martínez; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se je declarará rebelde, con los perjuicios de derecho.— Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido Díaz y su remisión á la cárcel en el concepto expresado, pues en en ello se interesa la administración dé justicia.—Y para su publicación en la Ga ceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, Junio 9 de 1897.—Carlos E. Ortíz.-Ante mi, Ldo. Andrés Segura.
1860 I 12
Dr. don Carlos E. Ortiz v Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Lafarques y Valladares, de estatura baja, constitución fuerte, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, hijo legítimo de don Máximo y doña Francisca, natural y vecino de esta capital, en la calle de Neptuno número 208, soltero, de 26 años de edad, tabaquero y sin instrucción; á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional, que le ha sido decretada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa número 405 de 1895, contra Luisa Teresa Saínz y otros, por juego; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde por dicho Tribunal.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, junio 9 de 1897.—Carlos E. Ortiz —Ldo. Andrés Segura. f-	2159 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias que se practican para cumplimentar carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra el pardo Andrés Valdés, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortunas.—Y para su cumplimiento le expido la presente.—Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2150 I 12
ELSr. juez de primera instancia é instrucción del distrito pe Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Juan Díaz, por estafa al moreno Germán Martínez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1S97.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2158 I 12
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Borduis Lerré, natural de Cienfuegos, estado soltero, profesión herrero, de 32 años de edad, hijo de Miguel y de Carolina; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 10 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Tosé B. Egea.	2175 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecu toria de la causa seguida contra don Manuel González Santana (a) Maleta, por hurto; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.a Adelina Soto, vecina que fué de Aguacate número 39; á fin de que comparezca en este Juzgado, para hacérsele entrega de un florero que fué ocupado en dicha causa.—Habana y Junio 10 de 1897.— El Escribano, losé B. Egea.	2174 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por rapto, contra don Ambrosio González Cubila; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Antonia Cabrera, vecina que faé del pueblo de Regla, calle de Santa Ana última casa á la izquierda; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 10 de 1897.— El Escribano, José B. Egea.	2173 113
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 187 del 97, por hurto de 3 gallinas; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números
consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á 3 gallinas caseras que han sido sustraídas en la madrugada del 8 del actual, por el placer de Pe-ñalver en una cerca de cardón ó en sus inmediaciones; á fin de que se presenten en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2172 I 13
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 144 del 97, por hurto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Luz García, vecina que fué de San José 144, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio nueve de 1897. —El Escribano, Juan B. Egea.	2153 I 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al menor Adolfo Remírez, natural de la Habana, soltero, de 5 años; para que dentro de diez días, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y si no se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades, procedan á su conducción y remisión á este Juzgado.—Habana, Junio 7 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2176 I 15
En la causa formada contra el menor Adolfo Ramírez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho menor vecino que fué de Vapor 24, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2177 I 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Peta, natural de la Habana, hijo de Julio y Antonia, soltero, jornalero, de 21 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Junio* 7 de 1897.—Eugenio Luzarreta.'—Luis Blanco.	2178 I 15
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Asunción Fernández Solcha, y á su hijo José Jsabel Muñoz, vecinos que fueron de Vapor 49: para que acuda el 13 de Julio próximo, á las doce, ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra Facundo García y Silverio An-drade, por robo.—Habana, 9 de Junio de 1897.—Luis Blanco.
2181 I 12
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno José Genovevo Cabrera y Guerra, hijo de Anastasio y María, natural y vecino de esta Villa, de 17 años de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por robo y otros delitos, bajo apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su conducción al lugar expresado se libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Junio 6 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango
2163	I 13
En la causa criminal número 117 del 97, seguida por robo en el establecimiento de don Manuel Alvarez Pórtela, situado en esta Villa, en la calle de San Joaquín número 16; el señor Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha se haga saber por la Gaceta de la Habana, á don Manuel Alvarez Pórtela, ó á sus representantes legales el derecho que tienen á ser parte acusadora en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 7 de 1897.—Anastasio Arango.
2164	I 13 *
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 270, del 95, seguida contra don Manuel Capote y Morejón, por estafa, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación de don Francisco Piruy y Juncoy, de donf Bruno Ramos Betancourt, vecinos que fueron del pueblo de Managua, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 17 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia se pu blica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa, Junió 9 de 1897.—El Secretario, Rafael Gahndo.
2190 I 12
MARIANAO.
Don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de instrucción interino de Marianao.	*
Por la presente requisitoria se cita y emplaza á don Enrique Carrazco y Herrera, vecino que fué de la finca Marín y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de quince días se presente en la cárcel pública de este partido en calidad de preso comunicado y á disposición de este Juzgado, por virtud de la causa que se le sigue por hurto á don José Sarrá, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Por tanto ruego á las autoridades civiles y militares que la presente, vieren se sirvan proceder á la busca, captura y remisión al lugar indicado del expresado Carrazco.—Marianao, Junio 11 de 1897.—Oswaldo A. Carr.—Ante mí: Antonio Fernández de Velazco.	2212 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, hago saber; que en la causa que se siguió en este Juzgado, contra el moreno Carlos Martínez y Molina, cuyo actual paradero se ignora, por hurto; con fecha 22 de Mayo de 1895, se dictó por la Superioridad la sentencia que