1080
GACETA DE LA HABANA
Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Majfo 24 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerra-
dos y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.	*
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre tes autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince dias, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de les derechos reales que devengué la trasmisión.
Modelo de proposición.
Don..........*, vecino de, número...., hace proposiciones á la subasta de la...... por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
...... ..de.......de 1897,
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
En sesión celebrada por esta Corporación el día 22 del actual, se acordó sacar á rémate el servicio de impresión y publicación del Boletín dficial, durante el ejercicio económico de 1897 á 98, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 25 de Junio próximo, en los salones de la Diputación y ante la Junta correspondiente.
Adviértese que el tipo máximo para la subasta es de 1,500 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbaimente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del lici-tador, en metálico ó efectos públicos, del 5 por 100 del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio, se aumentará aquél hasta el 15 por 100.
Modelo que se cita.
Don N. N., se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante-el año económico de 1897 á 98, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número,... del Boletín oficial de la misma, correspondiente al día....de......de......por la cantidad
de......pesos.... centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 6.° del Real decreto del 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe á 24 de Mayo de 1897. —Francisco Agramonte.—Vto. Bno.: El Presidente, Alvares Flóres.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
GUANTA ÑAMO.
D. Arturo Azañón Sanz, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número y Juez instructor de la causa núm. 2016, instruida contra el soldado de la segunda compañía del segundo batallón de este cuerpo, Manuel Díeguez Alvarez, por el delito de deserción.
Hago saber: que Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por esta requisi toria, cito, llamo y emplazo al soldado Manuel Díeguez Alvarez, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la misma, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, cuyo soldado es hijo de José y de Carmen; natural de Orense, parroquia de Trinidad de Abajo, Ayuntamiento de Orense y avecindado en el mismo, de oficio zapatero, de 24 años de edad, de estado soltero, de estatura un metro 575 milímetros, siendo sus señas las siguientes: pelo casta-
ño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, coíor bueno y señas particulares nin guna.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado iddividuo, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición á esta plaza.
Guantánamo, 19 de Mayo de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Arturo Azañón.	1187
MEDIA LUNA.
D. Celestino Pou Samaranch, segundo Teniente de la primera compañía movilizada del segundo tercio de guerrillas y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al movilizado de esta compañía por el delito de deserción con armas y municiones, Ramón Borrego González.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Ramón Borrego González, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sanó, frente despejada, estatura un metro 600 milímetros, sin señas particulares, por el delito de deserción cop fusil Remington, modelo 1871, número 17947 y bayoneta, cien cartuchos, una canana y cartera; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Borrego González; para que dentro del térmi • no de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia, se presente en el fuerte central de Media Luna, del término municipal de Manzanillo, á res ponder á los cargos que le hacen; bajo apercibimiento de que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ramón Borrego González, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Media Lura á 26 de Mayo de 1897.—Ante mí: el Secretario, José F. Freigeiro.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Celestino Pou.	1189
Juzgados de primera instancia é instrucción
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia de Pinar
delRío.
Por el presente hago saber á don Francisco Tosé Hernández y Hernández, de ignorado domicilio y paradero, que don Silvestre Girbal y Jofra, con el carácter de tutor de doña Francisca María Luisa Clotilde Serafina Adelaida del Rosario Armenteros y Hernández, previa autorización del Consejo de familia de la precitada menor; ha establecido demanda ejecutiva al referido Hernández, sobré pago de setecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y seis centavos oro, que importa el cincuenta por ciento de cinco semestres de intereses vencidos en veintidós de Enero último, de un capital de tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y medio centavos oro, á razón del diez y ocho por ciento al año, que por escritura hipotecaria de veintidós de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, se obligó á pagar en la forma expresada: y por las costas causadas y que se causen hasta la realización del pago. -—Que por la circunstancia indicada de ignorarse el domicilio del deudor, á instancia del acreedor se libró el mandamiento de ejecución en forma para que se procediera, como se procedió, sin previo requerimiento de pago, al embargo de ciertas rentas de la finca expresamente hipotecada, constituyéndose una administración judicial que por designación del acreedor fué confiada á dan Anselmo Suárez.— Que en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, en providencia de veintiocho del actual; he acordado que por este medio se haga el requerimiento de pago y citación de remate del deudor, diligencia ésta para la cual el Escribano actuario, ha librado la cédula que dice así:—Sr. don Francisco José Hernández y Hernández.-El Sr. juez de primera instancia de este partido, en auto de diez y nueve del actual, dictado en la demanda ejecutiva que contra Ud. ha establecido don Silvestre Girbal y Jofra, con el carácter de tutor de doña Francisca María Luisa Clotilde Serafina Adelaida del Rosario Armenteros y Hernández, sobre pago de setecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y seis centavos oró, mitad de cinco semestres de réditos que adeuda Ud. á la expresada menor por el capital que le tiene asegurado con hipoteca de una finca en el barrio de Isabel María de este término municipal, costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, despachó mandamiento de ejecución en forma que fué cumplido, causándose embargo en varias rentas de la finca hipotecada vencederas en Agosto próximo, omitiéndose el requerimiento de pago por ignorarse el domicilio y paradero de Ud.; con tal motivo y en cumplimiento además de lo dispuesto por el expresado Sr. Juez, en providencia de veintiocho del actuadle requiero de pago por medio de la presente cédula y conjuntamente le cito de remate, para que en el término de nueve días hábiles, se persone en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere; con la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, veintinueve de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.— José V. Urrutia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, 31 de Mayo de 1897.— José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia. 1998 T 6
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Camota y Gómez, natural de Coruña, estado soltero, profesión carpintero, de 32 años de edad, hijo de José y de Manuela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por malversación de caudales; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remi-
sión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1.® de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.
—El Escribano, Nicanor del Campo.	2068 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Francisco Lucas Blanco y Antonio Fernández; para que el día 6 de Julio comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia contra Pedro Galis.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2119 I 8
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José P.irody Gutiérrez, natural de Vigo, estado soltero, soldado, de 21 años de edad, hijo de Manuel y de Carmen y á don José Iglesias Otero, natural de Pontevedra, soltero," soldado, de 21 años, hijo de Ramón y de Carmen; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa; apercibidos, si na lo verifican, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de presos comunicados al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia*. —Habana, 1.® de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2067	I	5
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al pardo José de la Rosa Ferrer, con objeto de que á las doce de la mañana del dia 8 del corriente mes de Junio comparezca ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 5 de Junio de 1897.—El Escribano* P. D., Manuel Cerecio.	2125	I	8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en incidente de embargo de bienes de causa contra don Manuel Martínez Arias, por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este Juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento*, libro la presente.—Habana, Junio 1.® de 1897.—El Escribano* Eligió Bonachea.	2072	I	5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de lá Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Blanco Atrevido, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por uso indebido de traje. —Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.
2073	I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don José. López Cuadrado; con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por el delito de hurto.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2' de Junio de 1897.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.
2074	I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante* mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado, asiático' José Atay, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.— El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.	2075 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de-Belén, ha dispuesto en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, contra don Juan San Miguel y la morena Francisca Ramos, por riña y lesiones; se notifique al primero de dichos acusados, por este medio la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho rollo que dice así:—Fallo que debo confirmar y confirmo la sentencia-apelada, con las costas de esta instancia de cargo del apelante.— Notifíquese y vencido que sea el término de la casación, sin que se haya intentado, devuélvase el juicio al Juzgado municipal para el cumplimiento del fallo recurrido.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y cumpliendo lo mandado para-, su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la% Habana á 28 de Mayo de 1897.—Juau H. Vergel.
2076 I 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distritQ de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Gerardo Suárez Alvarez, vecino que fué de la calle del Aguila 194; para que el día 9 de Junio, á las doce de su mañana, se presente como testigo al juicio oral de la causa que contra doña Trinidad Ave-roff se sigue por hurto.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 4 de 1897. —El Escribano, Luís de J. Sausa.	2104 I 8
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don. Julio Ferreiro y García, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Rito Valdés, vecino que era de Maloja 131; para que el día 11 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Junio 5 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2105 I 8
,Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Serem y Villar ó Carreira, natural de Lugo, de 28 á 30 años, hijo de Domingo y María, y que poseía una carbonería en la accesoria de San José esquina á Hospital; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares,, procedan á la