Año LIX.—Num. 54
Jueves 4 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 433
PBH/IODIOO OFICIAL DEL OOBIEE/ITO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.NXTCTOXOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
$ 6-oc ore. $ 6-00 oro.
30 cts. ore
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero último, y el número 95, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la comunicación del Gobernador general de Puerto Rico, de 9 de Diciembre último, remitiendo copia del expediente instruido con motivo de la negativa del Registrador de la propiedad de San Germán, á inscribir unos embargos sobre bienes de don Francisco Sancho y Toro, para cubrir con tribuciones que adeudaba y que se remite para la resolución que corresponda:—Resultando que el único motivo de la negativa del Registrador se funda en no habérsele abonado de antemano los honorarios que devengaban las operaciones y por los que, no obstante, debía satisfacer la contribución impuesta á los Registradores:—Considerando que en modo alguno pudo denegar la inscripción el Registrador, fundándose en la falta de pago de los honorarios, dado lo terminantemente dispuesto en el artículo 336 de la ley Hipotecaria, tanto más, cuanto que en el caso presente tiene absolutamente asegurados sus honorarios en virtud de lo ordenado en el artículo 425 del reglamento para la ejecución de la citada ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que en el caso presente, como en todos los sucesivos, los Registradores tienen la obligación de proceder á la operación reclamada, si otros motivos, nacidos del Registro ó de la ley, no se lo impidieran. —De Real orden lo comunico á V. S. para su conocí miento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 15 del pasado Enero, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo y con atento oficio de V. E., ha sido remitido á este Consejo para informe, el expediente iniciado para la aprobación de un repartimiento extraordinario para gastos de guerra por el Ayuntamiento de Remedios.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al mismo se acompañan, aparece de ellos, que por iniciativa de la Autoridad militar y con atención al estado de guerra, dicha Corporación acordó por unanimidad, un repartimiento extraordinario de 4 por 100 sobre la riqueza líquida imponible, ascendente á 11958 pesos 37 cts. que importaba el presupuesto formado al efecto. -■-Aprobado dicho repartimiento por la Junta municipal y elevado el expediente al Gobernador de la provincia, dicha autoridad lo remitió en consulta á la Comisión provincial, que emitió su dictamen en el sentido de que si bien está comprobada la necesidad que tiene el expresado Ayuntamiento de atender al servicio de que se trata, pero no resultando beneficiados sino los habitantes del casco de la población al costo de esas obras, deben contribuir únicamente los que reciban el beneficio y no los dueños de predios rústicos no residentes en la población, debiendo el Ayuntamiento arbitrar otros recursos con que atender á tan urgente necesidad.—El Negociado y la Sección
de la Secretaría de V. E. entiende que no debe ser tan lata la apreciación que hace la Comisión provincial, pues si bien es cierto, que resultan en primer término favorecidos los vecinos del pueblo, este favor ó beneficio está al alcance de todo el que lo desee y pueda necesitarlo, pero entendiendo á la vez que existen varias fincas rústicas del término que han hecho grandes gastos para su defensa, éstas debían ser excluidas del repartimiento.—El Consejo, Excmo. Sr., no puede estar confórme con ninguna de las dos opiniones anteriormente extractadas, en primer término porque todo repartimiento, con arreglo á la ley tiene que ser de carácter general y no pueden admitirse excepciones, y en segundo lugar, porque dado el fin á que dicho, repartimiento se destina y reconocida la necesidad de esta atención, no debe privarse al Ayuntamiento de los recursos necesarios para ella sin descender al detalle de si son todos ó una gran parte de los vecinos los que van á resultar beneficiados, cuando todo el que lo desee puede acogerse al beneficio que resulta.—Por todo lo cual, el Consejo entiende, que puede V. E. impartir su superior aprobación al repartimiento acordado por el Ayuntamiento de Remedios de un 4 por 100 sobre la riqueza pública imponible, con destino á la defensa de la población, por haberse reconocido la necesidad de este servicio y haberse cumplido por dicho municipio, con todas las prescripciones de la ley.»
Y habiéndose conformado .el Excmo. Sr. General encargado del despacho, en" acuerdo de 23 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de medio millón de pesos, esta Intendencia pone en conocimiento del público que dará letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las letras disponibles serán diez de á cincuenta mil pesos cada una y á ocho días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe de cada letra.
2.	a El beneficio mínimo para el Tesoro será de uno por ciento.
3.	a El pago de las letras se verificará en las especies siguientes: 50 por ciento en billetes y el resto en plata metálica para mantener en la Caja del Banco la reserva proporcional que demandan los billetes en circulación.
4.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
5.	a Las proposiciones que se presenten lo serán en el día de mañana jueves 4 del corriente hasta las cuatro de la tarde en el despacho del Sr. Intendente, y por medio de Corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la contribución industrial, mediante la presentación de los recibos justificativos de haber satisfecho el 2.° trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones. Estas deberán suscribirse por comerciantes banqueros, los cuales á su vez justificarán hallarse también al corriente en el pago de la contribución industrial en la forma antes dicha.
6.	a La Intendencia en Junta de Jefes examinará las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos así como rechazarlas todas si no las creyere admisibles.
Habana, Marzo 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección /a
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 26-de Enero próximo pasado, me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—A fin de proveer vacantes de médicos segundos del cuerpo de Sanidad militar, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,
ha tenido á bien disponer que se convoque un concurso de oposiciones, para cubrir plazas de dicha clase debiendo comenzar los ejercicios el día 12 de Abril próximo, en el Hospital militar de esta Corte con arreglo al programa aprobado por R. O. de 15 de Noviembre de 1888 (C. L. número 422) y las modificaciones establecidas por R. O, de 2 de Agosto de 1892.—Es asimismo la voluntad de S. M. conceder prórroga de edad para los aspirantes que excediendo de la reglamentaria no pasen de 42 años los cuales quedarán obligados caso de obtener plaza á servir en el distrito de Cuba mientras dure la insurrección.—Los doctores ó licenciados en Medicina y Cirujía, que deseen tomar parte en este concurso pueden presentar sus instancias documentadas en la cuarta Sección del Ministerio de la Guerra, hasta el día 8 de Abril próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1897.—P. A..—El General 2.° cabo encargado del despacho, Marqués de Ahumada.
Administración general de comunicaciones.
Habiendo espirado el día 26 de Febrero último el plazo para la admisión de instancias en petición de. ingreso en la E^uela de Telégrafos; se hace saber por este medio á los que tienen presentada solicitud en tal sentido, que desde el díá 10 al 15 del actual inclusive, deberán presentarse en'el local ocupado por aquella, calle de Inquisidor número 31, de 12 á 3 de la tarde, con el fin de someterse al examen de ingreso á que hace referencia la Real orden de 5 de Octubre de 1895* Habana, 2 de Marzo de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Separado por la Superioridad, el Dr. D. Juan Vilaró y Díaz, del cargo de Catedrático númerario de la asignatura de Historia Natural, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo., é Illmo. Sr. Rector, se ha servido disponer se cite por la Gaceta déla Habana al expresado Doctor D. Juan Vilaró y Díaz, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y horaN hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumpliento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Separado por la Superioridad el Dr. D. Carlos de la Tone y Huerta del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de Zoografía y sus anexas, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instru_va el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gageta de la Habana al expresado Doctor D. Carlos de la Torre y Huerta, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.