1166
GACETA DE LA HABANA
y los amortizará, haciendo cuatro facturas de las cuales remitirá tres ejemplares á la Intendencia, reservándose el cuarto en el que se hará constar la conformidad por todos los señores que concurran á la Junta; los tres ejemplares que se remiten á la Intendencia servirán, uno para agregarlo al expediente general, otro para unirlo al Libramiento y el tercero para entregarlo al Presidente de la Comisión que se crea para ejecutar las operaciones de la amortización pública.
8.a
Se crea una Comisión que intervendrá las operaciones de la amortización gradual de la Emisión, presidida por el Ordenador general de Pagos, por delegación del Intendente general de Hacienda, *siendo Vocales uno de los individuas pertenecientes á la Jun ta Consultiva creada por el articulo 15 del Bando de 26 de Noviembre, que designará el Presidente de la misma, un Concejal del Ayuntamiento de esta capital, nombrado por el Alcalde municipal, el Tesorero‘general de Hacienda, un funcionario de la Intervención general del Estado, nombrado por su jefe, y el perito grabador de Hacienda, á la que la Comisión Interventora del Consejo del Banco con asistencia del Secretario Contador y Cajero del Establecimiento presentará los billetes, que por estar ya amortizados disminuyen la Emisión.
9.	a
El día señalado por la Intendencia general para la amortización pública de los billetes se constituirá la Junta en el salón de sesiones del Banco y presentados que sean los billetes, el Presidente designará á uno de los individuos para que dé lectura en alta voz de la factura, por orden de series, numeración y valor de los billetes que comprenda, confrontando simultáneamente esos valores los demás de asistencia que se consideren necesarios para la mayor garantía y rectitud de esta delicada comprobación. El Banco Español pondrá á la disposición de la Comisión ejecu-^ tiva, los talonarios ó matrices de las series de la Emisión que tengan ese antecedente para que el Perito grabador pueda reconocer técnicamente aquellos bi-lles cuya legitimidad pueda ofrecer alguna duda.
10.	a
Si de la comprobación que precede resulta conformidad se hará con los billetes uno ó varios paquetes, que se entregarán al Banco para su custodia, hasta que la Intendencia general ordene la quema, cuando en virtud de las amortizaciones quede agotada alguna serie, ó al terminar la de los 20.000,000 de pesos que componen la Emisión. Asimismo se hará entrega al citado establecimiento de un ejemplar del acta de amortización que ha de extenderse en la forma que determina la Regla siguiente:
U.a
La Comisión llevará un libro para consignar en él por el orden en que tengan lugar las operaciones correspondientes á cada amortización insertando íntegramente las facturas expedidas por el Banco de* los billetes que sean objeto de esa medida y firmando al pie de cada una, todos los individuos de la Comisión que concurran al acto, precisamente en el mismo día de su celebración. Además expedirá testimonio por triplicado de cada acta, entregando un ejemplar ál Banco Español, al mismo tiempo que el paquete ó paquetes de billetes taladrados, remitiendo otro á la Intendencia general, y el tercero á la Ordenación gene ral de Pagos para que lo una, como justificante al libramiento á que se refiere la Regla 6.a
Un extracto del acta de referencia se remitirá á la Gaceta de la Habana para su publicación.
12.a
La parte proporcional de la garantía metálica de la Emisión que vaya quedando libre á medida que se amorticen los billetes en la forma establecida por las Reglas que preceden, conservando siempre en el Banco Español la proporción que determina el Bando de 26 de Noviembre, se aplicará oportunamente á la amortización, además de lo que produzca el impuesto del 5 por ciento que quedará reforzado con ese importante recurso para llegar más pronto á la total amortización de los 20.000,000 de pesos.
13.a
Si los billetes que han de amortizarse son menores de cinco pesos las facturas se limitarán á expresar la serie, el número de billetes y su importe.
Y aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de hoy, se publican en la Gacela de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1897.—Emilio Fcigoaga.
fftbiviBv- . ’ |	- ■ ■
—■  	^
D. Francisco E. de la Torre y Basarce, Secreiano* del Tribunal local de lo Contencioso administrativo
de esta Isla.
Certifico: que en la demanda entablada por D. José Arduengo, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que le impuso multa por el reparto que se hizo de la contribución industrial entre los individuos del gremio de carbonerías, constan la certificación y autos que dice así:—«D. Julián González Tama-yo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo. —Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 18 de Marzo de 1897, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la sentencia cuyo tenor literal es como sigue:—Sentencia.—En la villa y corte de Madrid á 18 de Marzo de 1897, en el pleito que ante Nos pende en segunda instancia entre la Administración general del Estado, en su nombre el Fiscal, apelante, y D. José
Arduengo, Síndico del gremio de carbonerías de la ciudad de la Habana, apelado, que no ha com parecido, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba en 13 de Diciembre de 1895, la cual literalmente dice así:—Primero.—Resultando que en 23 de Octubre de 1893 se verificó la Junta del gremio de carbonerías al por menor para tratar del reparto de cuotas á los agremiados, hecho por los clasificadores, y en dicho acto protestan de la á ellos fijada, D. José Martínez, D. Florencio Fernández, D. Antonio López, D. Lorenzo Llodra, D. José Pensó, D. Benito González, D. Manuel Cáos, D. Agustín Cobo, D. Francisco Salcedo y otros, por estimar alta é injusta la clasificación, si se comparaba con la de otros industriales del gremio; más desestimada por la Junta en demanda sobre rebaja de cuota, acudieron á la Administración de Hacienda de la pro vincia en solicitud de que se modificara ese reparto: — Segundo.—Resultando que formado expediente para inquirir los fundamentos de la queja, aparece que en efecto ninguno de los reclamantes tenía existencia de carbón que excediese de 52 sacos, con una venta, máxima de 5 á 6 pesos diarios, y la cuota señalada era en su^ mayoría de 132 pesos, al paso que otro agremiado con 100 sacos de mercancía y venta de 5 á 6 pesos, figuraba en la 4.a clase, y su cuota era de 9 pe feos 90 centavos:—Tercero.—Resultando que los testigos traídos por los interesados decla^iron en el sentido de que era injusto el reparto, teniendo en cuenta los rendimientos comparados de las diversas carbonerías: — Cuarto.—Resultando que el Sindico y clasificadores informan que las cuotas se habían fijado en vista de las utilidades presumibles, y que demuestra la equidad con que procedieron, el apoyo á la clasificación prestado por la mayoría de la Junta en el juicio de agravios, y que la elevación de cuotas á los reclamantes dependió de que esas carbonerías estaban situadas en los barrios más céntricos y ricos, y que en su mayor parte tienen carretones de su propiedad para la venta á domicilio y que surten á otras carbonerías: — Quinta.—Resultando que el Negociado sostuvo que los reclamantes debían satisfacer la cuota porque tributaban en el ejercicio anterior, pues que la actual es notoriamente injusta y que la diferencia entre la cuota repartida y la que deben pagar importan 587 pesos, á cuyo pago debe condenarse al Síndico D. Manuel Santiago Llamer, en la cuantía de 150 pesos, y á don José Arduengo y los otros cuatro clasificadores, en la de 87 pesos 40 centavos, á fin de que el Tesoro no se perjudique: — Sexto.— Resultando que conforme el abogado del Estado con la resolución propuesta por el Negociado, resolvió el Administrador en 5 de Abril de 1894, visto los artículos 70 y 71 del reglamento, que los Síndicos y clasificadores eran responsables pecuniariamente, según el número 7.° del artículo 121 y les impuso el pago de una multa por las cantidades que indica el Negociado, aplicable á resarcir de los perjuicios causados á los interesados cuando éstos justifiquen haber satisfecho las nuevas cuotas:—Séptimo. —Resultando que apelada esta resolución para ante el Intendente, previo depósito de 563 pesos 53 centavos, dictó la Intendencia en 23 de Agosto de 1894, después de oir varios y contradictorios informes, el siguiente acuerdo:—Considerando que la resolución dictada por la Administración de la provincia se ajusta á los preceptos reglamentarios:—Considerando que según lo dispuesto en el artículo 70 del reglamento, las diferencias que resulten impuestas indebidamente deberán distribuirse entre el gremio mismo en la forma que mejor estime y sea procedente:—Considerando que fuesen excesivas las cuotas repartidas á los reclamantes y que debían reducirse á las que pagaban en el ejercicio anterior:—Considerando que los Síndicos y clasificadores obran con injusticia notoria al señalar á los reclamantes aumentos de tanta consideración que no justifican de un modo concreto en su instancia de alzada:—Considerando, por último, que la cantidad de 587 pesos repartida y satisfecha además por los reclamantes, fué ingresada á depósito por los Síndicos y clasificadores:—Vengo en resolver.—Primero, dejar sin efecto la resolución de la Administración de la provincia de 5 de Abril de este año antes mencionada, en la parte correspondiente á la multa impuesta para reintegrar á los reclamantes:—Segundo, que los Síndicos y clasificadores que lo fueron el año anterior, distribuyan entre el gremio la citada cantidad de 587 pesos, para que se puedan extender los nuevos recibos para su entrega al Banco, no devolviéndose el depósito ínterin no se haya hecho efectivo y devuelto á los reclamantes la parte que les corresponde:—Tercero, que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 121, del reglamento, se impone á los Síndicos y clasificadores del gremio en el año anterior, la multa de 5 pesos á cada uno, que deberán hacer efectiva en papel de pagos al Estado, que contra esta resolución esta-
1 to demanda contencioso-admmistrativa el Sindio
de'referirlo
hechos, de acuerdo con la resolución qué contienci
los anteriores resultando, expuso en cuanto al derecho, que el reglamento aplicable no tiene el artículo 128 que invoca la Intendencia; pues no pasa del 114, y que el número 8.° del artículo 102, no autoriza para multas á los Síndicos y clasificadores por las equivocaciones padecidas, y que no hay ley ni reglamento alguno que faculte á la Intendencia para retener el depósito hecho para la admisión de la alzada, y termina suplicando que se revoque, la resolución recurrida, dejando sin efecto la multa con devolución de los 563 pesos 53 centavos depositados, todo sin perjuicio de la devolución que la Hacienda estima justa de las cantidades pagadas demás por algunos agremiados:—Noveno.—Resultando que el Sr. Fiscal contestó la demanda y sostuvo la providencia reclamada, alegando que según el inciso séptimo del articulo 121 del regla-
mento de subsidio y 123 del mismo, incurren en la penalidad impuesta los Síndicos y clasificadores de los gremios que impusiesen con notoria injusticia cuotas superiores á las debidas, y que es justa la retensión del depósito hasta que se indemnicen los perjuicios causados á los iniciadores de la reclamación:—Diez.— Resultando que señalado día para la vista de este pleito, tuvo lugar sin la asistencia de las partes.—Siendo ponente el Magistrado D Ricardo Maya:—Primero.— Considerando que recurrida in totum la resolución de la Intendencia general de Hacienda, el recurrente na obstante al formalizar su demanda establece como-causas en que consiste su agravio, las siguientes: — Primera, la multa impuesta á los Síndicos y clasificadores por su proceder en el reparto de cuotas:—Segunda, la retensión del depósito hecho para interponer su alzada contra el acuerdo del Administrador de la provincia, de suerte que no propuesto como punto litigioso el particular referente á la manera como ha» de reintegrarse el Estado de la cantidad de 587 pesos en que consistía la diferencia entre las cuotas repartidas y las que deben satisfacer los agremiados quejosos, el Tribunal debe concretarse en .su sentencia á resolver las dos cuestiones antes enumeradas como únicas disentidas por las partes en este pleito:—Se gundo.—Considerando que las operaciones sobre re-¡ parto de cuotas entre el gremio de carbonerías al por menor que dió origen á la queja, tenían por objeto distribuirse entre los agremiados la contribución que habían de satisfacer en el ejercicio económico de 189$ á 94, de la cual se infiere que debieran regirse esos trabajos preparatorios por el reglamento de 12 de Mayo de 1893. que es el que invocan en concepto de ley aplicable á la Administración provincial y el Intendente general de Hacienda, más como ese reglamento no se publicó en la Gaceta de la Habana hasta el 28 de Octubre de 1893, es evidente que las innovaciones que establece en punto á responsabilidades no pueden aplicarse á actos verificados al amparo de otra legislación sin infringir la regla invariable de interpretación en materia penal que prohibe juzgar del concepto punible de los hechos por leyes que no estuvieran en vigor al realizarse.-Tercero.- Considerando que la conducta de Síndicos jt clasificadores ha de juzgarse pues, de acuerdo con el reglamento reformado de 31 de Mayo de 1886, que era el vigente, porque aunque se establezca como fecha en que se consumó el injusto reparto por ellos propuesto, la de 23 de Octubre de 1893 en que se verificó la junta del gremio, él reglamento que hoy rige no fué publicado hasta 5 días después, es decir, el 28 del mismo mes, y este dato es suficiente para rechazar como aplicable el actual reglamento, porque las leyes en su parte penal no tienen efecto retroactivo perjudicial:—Cuarto.—Considerando que el reglamento de 31 de Mayo de 1886 el cual debió ajustar en resolución la Intendencia en punto á responsabilidades, establecen en el inciso 8.° del artículo 102 que son defraudadores los Síndicos y clasificadores de los gremios que al hacer el reparto den lugar á que se cometa defraudación, imponiendo cuotas superiores á las que corresponda á individuos notoriamente insolventes, ó que la Administración conforme al artículo 50 haya incluido en los presupuestos fallidos; pero no contienen en ninguno de sus artículos la nueva causa de responsabilidad para Síndicos y clasificadores, derivada de la notoria injusticia en el reparto que hicieran, que menciona el actual reglamento, sino que reducía y concretaba su culpa al caso del posible perjuicio del Tesoro por la insolvencia notoria ó presunta del agremiado, y como ni el expediente administrativo, ni en el pleito se ha hecho indicación alguna sobre la insolvencia de los agremiados quejosos, es visto que no cabe imponer al demandante y consorte la multa fijada por la Intendencia general de Hacienda:—Quinto.—Considerando que el depósito de los 563 pesos 53 centavos, hecho como requisito reglamentario para interponer la alzada contra el acuerdo del Administrador de la provincia, que en esa cantidad como multa, condenó á los Síndicos y clasificadores, no puede responder al reintegro de la diferencia de cuotas, puesto que los multádos no son responsables ni fiadores del exceso, sino el gremio el que responde, según la propia resolución del Intendente y privar á los demandantes de esa suma aun temporalmente, sin beneficio del Tesoro que hoy la tiene en depósito y que nunca podía adjudicarse, fuera irrogarle un perjuicio inútil que no tiene por otra parte en su abono artículo alguno del reglamento y es en tal concepto injusto é insostenible.—Fallamos: que debemos revocar y rebocamos la resolución de la Intendencia general fie Hacienda de 23 de Agosto de 1894v solo en cuanto á la multa de 5 pesos impuesta á los Síndicos y clasificadorés que dejamos sin efecto, y á la retensión del depósito de 563 pesos 53 centavos, que será inmediatamente devuelto, á cuyo efecto se entregará al demandante la carta de pago que obra á fojas 7 del pleito, y no hacemos especial mención de costas: que notificada Ja anterior sentencia á la parte actora en 14 de Diciembre y aT Fiscal en 8 de Enero fie 1896, el representante de la Administración interpuso en 11 del mismo mes recurso de apelación que le fué admitido para ante este Tribunal de lo Contencioso administrativo con citación y emplazamiento de las partes que tuvo lugar el día 12 de Febrero:--Resultando que recibidas las actuaciones en este Tribunal por providencia dé -2Q de Octubre se tuvo al Fiscal por comparecido á sostener la apelación sin que se haya mostrado parte el apelado.—Visto siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez:— Aceptando los fundamentos de hecho y de derecho preinsertos:—Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en 13 de Diciembre de 1895. —Así por esta nuestra sentencia que se publicará en: