Pliego de condiciones, bajo el cual se saca á pública
subasta el servicio de impresión y publicación del
Boletín oficial, de la provincia de Matanzas, durante el año económico de 1897 á 98.
1.a Desde l.° de Julio de 1897, se confiará la publicación del Boletín oficial de la provincia de Matanzas, al editor que adquiera ese derecho en subasta'pública, bajo las siguientes condiciones:
- 2.a El editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á insertar gratis y previo mandamiento de este Gobierno civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda de la provincia ó del Municipio, anuncios y documentos oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno regional y civil de la provincia, Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
JUma. Audiencia de este territorio.
Juzgados de instrucción y de 1.a instancia y municipales.
Ayuntamientos.
Se insertará también, en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general, sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, excepto si la urgencia fuese mucha, en cuyo caso se publicarán por Boletín extrordinario.—Las disposi-ciones de la misma parte oficial de la Gaceta de la Habana, que afecten á los pueblos ó á los particulares, deben de insertarse dentro de ocho días y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3.	a En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea por suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año, uno general que pasará el editor al Gobierno civil y á la Diputación provincial.—El precio de ese índice para los que lo soliciten, será de un peso oro.
4.	a También se insertarán en el Boletín oficial, bajo el epígrafe «Artículos de oficio», todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador de la provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y clasificar, según le parezca, el orden de preferencia, y los que en el mismo término le envíe la Capitanía general y los Comandantes generales.
5.	a Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales, ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará por su cuenta el editor, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobierno civil lo considera urgente.
6.	a El número de Boletines, que se publicarán, será el de seis á la semana, y además se publicarán todos los extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador de la provincia considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7.	a El Boletín constará de un pliego de papel continuo, tamaño marquida, de buena calidad, de treinta pulgadas de lárgo por dieciocho de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas, cada una de ancho de nueve enes de parangón del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna cien líneas del mismo cuerpo, ó más si cupiesen.—A la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, y en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número de orden que le corresponde, entendiéndose que" dicha numera ción se renovará cada año á contar desde 1.° de Enero.
8.	a El editor del Boletín, cuando no tenga mate-terial suficiente de procedencia oficial para llenar el número, podrá utilizar el espacio sobrante con avisos particulares de la capital, ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca con escritos y noticias que tengan carácter político.
9.	a El editor, independientemente del cumplimiento del compromiso, que adquiera con el Gobierno, para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscripciones particulares se le presenten para el Boletín dentro del tipo que se le fija como precio.
10.	a El editor del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital, por su cuenta, en el mismo día en que se publique el número, todos los ejemplares de los suscriptores y los que por obligación deba entregar y enviar franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan, sin poder exigir estipendio alguno, con la dirección clara, de modo que no estén sujetos á extravíos, siendo los ejemplares que deba dar gratis, los siguientes:
Dos al Gobierno general de esta Isla.
Dos al Consejo de administración.
Dos á la Diputación provincial.
Doce á este Gobierno civil.
Seis á la Illma. Audiencia de este territorio.
Uno á cada Diputado provincial.
Seis'á la Comandancia general de la provincia.
GACETA DE LA HABANA
Uno al Sr. Presidente del Censo electoral de la provincia.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes de la provincia.
Uno á cada Juzgado de instrucción y de 1.a instancia de la provincia.
Además de ese número remitirá á cada Juzgado un ejemplar más, cada vez que en dicho periódico se publique alguna requisitoria, citación ó anuncio, cuya inserción se haya dispuesto por los referidos Juzgados.
Uno á cada una de las Administraciones de Ha-ienda de la capital y Administraciones subalternas de la provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de la provincia.
Uno á cada Administración de comunicaciones de la provincia.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á cada Inspección ó Celaduría del ramo.
Seis ,al Sr. Jefe principal de la Guardia civil de la provincia.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia civil.
Uno á cada uno de los puestos de la Guardia civil de la provincia.
Uno á cada uno de los Celadores de Policía y Alcaldes de barrio en la provincia, para el servicio de requisitorias.
Uno á cada una de las Diputaciones provinciales de la Isla.
Uno á cada uno de los Jueces municipales de la provincia.
Uno al Sr. Capitán de Puerto.
Uno al Sr. Ingeniero Jefe de la provincia.
Uno al Instituto de 2.a .enseñanza de esta provincia.
Uno al Jefe de Policía municipal.
Uno á la Junta provincial de Beneficencia.
Uno á la Junta provincial de Sanidad.
Uno á la Junta provincial de Instrucción pública.
Uno á la Junta de obras del puerto de esta ciudad.
Uno á la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio.
Uno á cada una de las juntas de Patronos de la provincia.
Y semestralmente dos ejemplares encuadernados, á media pasta al Gobernador general; dos al Gobierno regional y civil de la provincia; y uno á la Diputación provincial.
También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número, á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado en el contrato para el público.
El precio que se fija á cada un número del Boletín es el de 20 centavos en oro y 1 peso también en oro | por suscripción mensual.
11.	a El editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno, con exclusión de los Tribunales, en todas las dificultades y contestaciones.
12.	a El editor cuidarán de que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Gobierno civil de la provincia, cuando lo considere oportuno.
13.	a Si al finalizar el tiempo del remate, no se hubiese celebrado otra subasta, el rematador queda obligado á continuar imprimiendo y publicando el Boletín oficial, durante seis meses, bajo el mismo orden y condiciones y sin exigir estipendio alguno á la Ex celentísima Diputación.
14.	a Según disposición del Gobierno general, de 29 de Septiembre de 1880, los anuncios por extravíos de cédulas personales, que se remitan para su inserción en el Boletín por los Alcaldes municipales, serán gratis.
15.	a El precio de los anuncios judiciales, ó sean edictos, boletas y autos, y todos los demás impresos que no sean de la clase anteriormente indicados, así como también los referentes á subastas de arbitrios, servicios públicos y todos los que sean en beneficio de terceras personas, será el de diez, y cinco centavos en oro, por línea de breviario, ó sea el mismo precio de la Gaceta de la Habana, sea cual fuere el tipo de letra que se usare en el anuncio.
16.	a El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala de sesiones de la Excma. Diputación, en el día y hora que se señalare, ante la Comisión que se nombrare al efecto, con asistencia del Secretario de la Excma. Diputación.
17.	a La subasta se anunciará con veinte días de anticipación, en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, y en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los veinte días señalados, teniéndose de manifiesto el pliego de condiciones en la Secretaria de la Excma. Diputación.
18.	a El rematador se obligará á abonar, por lo menos, 900 pesos en oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados y á favor de los fondos provinciales.
19.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo que se inserta y se dirigirán al Sr. Presidente de la Diputación, ó al Sr. Vicepresidente de la Comisión provincial, por el correo ó por la Secretaría, hasta media hora antes de empezarse la subasta, pudiendo ser entregado al que presida el acto, antes de empezar la subasta también; á cuyo efecto se preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposiciones y pasados dos minutos se de-
I clarará cerrada la admisión de pliegos y comenzará el I acto.
1161
20.	a A cada una de las proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa de haberse consignado en la Caja provincial la suma de 500 pesos en oro, ó el triple de dicha cantidad en valores públicos á juicio y satisfacción de la Comisión de subasta, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte en ella, y se desechará el pliego, cualquiera que sea la proposición.
21.	a Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá en voz alta y clara todos pliegos que le hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre contexto.
22.	a Enterada la Comisión de subasta de todas las proposiciones, las comparará entre sí, y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta, que firmará la Comisión, Secretario y el que resulte agraciado.
23.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación verbal, por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
24.	a Adjudicado que sea el servicio, la Deposir taria devolverá el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador dejar el suyo, para responder hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato, abonando el rematador, además, todos gastos que ocasione la formación del expediente, así como también los de la escritura y testimonio que ha de unirse á aquél y los gastos de publicación.
25.	a Si la fianza consistiese en valores públicos, que hubiesen sido admitidos, deberá quedar intervenida en la Caja provincial, así como si consistiese en efectivo.
26.	a Si el rematador dejase de cumplir, no empezando la publicación el día acordado, suspendiéndola ó de cualquier otro modo, durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán embargar bienes, hasta cubrir su responsabilidad. Si no se presentasen licitadores en las nuevas subastas, y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
27.	a Si no se presentasen licitadores á la primera subasta, ó las proposiciones que se hiciesen no fuesen aceptables, queda facultada la Comisión de subasta para disminuir la prima de la condición 18.a, hasta donde lo creyere conveniente.
Si se hallase en receso la Excma. Diputación y faltase más de un mes para su reunión semestral, podrá la Comisión provincial acordar y publicar la nueva subasta, y en el evento de que por cualquiera causa estuviera alguno de los miembros de la Comisión de subasta imposibilitado de asistir al acto, nombrar el que ha de sustituirle.
28.	a Por ninguna causa de cualquiera clase que fuere ésta, no tendrá derecho el rematador á pedir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., mayor de edad, que presenta cédula...., se compromete á tomar á su cargo como Editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, abonando de prima la cantidad de. •.., pesos anuales (en letra) pagaderos por trimestres adelantados, y á favor de los fondos provinciales, á cuyo efecto acompaño carta de pago por quinientos pesos oro, consignados en la Caja provincial.
(Fecha y firma del proponente).
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento que presido, en sesión 11 del actual, sacar á subasta el arbitrio denominado «Consumo de ganado,» por todo el año económico de 1897 á 1898, bajo el tipo de 12,000 pesos y conforme al pliego de condiciones que más abajo se expresan, cuyo acto deberá tener lugar el día 15 del próximo mes de Julio, á las doce de su mañana simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, y en.esta casa Capitular ante la Comisión de impuestos; se anuncia por este medio para general conocimiento.
Colón, 11 de Junio de 1897.—P. S., Julián Ro-señada.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado «Derecho de consumo de ganado» en este término municipal, conforme el reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio de 1897 á 1898.
Artículo l.° El impuesto de «Consumo de ganado* consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos, veinte y cinco céntimos por cada kilogramos de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto los despojos, que son del ganado vacuno, lanar y cabrio: el vientre, la asadura, las patas, el rabo,la cabeza,la sangre y el cuero, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.