502
GACETA DE LA HABANA
COLÓN. .
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta ▼illa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Cornelia Pedroso, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de la indicada procesada á mi disposición.—Colón, Marzo 8 de 1897,—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
943 I 13
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí en causa contra Agustín Baró por homicidio, se cite por este medio á la morena Flora Polledo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	944 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite á don Francisco Prieto Montes, para que á las 8 de la ma-ñanadel día 5 de Abril próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral déla causa por homicidio contra don Simón Angulo Merga.—Colón, Marzo 9 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	957 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en causa por daño en la propiedad de don Juan Hernández, se cite por este medio á don Juan González, doña Regla Olayón, don Emilio González y don Vicente Alonso, vecinos que fueron del Roque, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 4 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	901 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio García González ó Domínguez Gil Melgares, Estanislao González ó Carrasco, Estéban Pérez Curbe-lo, Antonio Sosa Avila, vecinos de Corralfalso y su término; para que á la una y siguientes de la tarde del día 31 de Marzo comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Estanislao Alonso y otro por hurto, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican.—Colón, Marzo 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
945 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el actuario se ha servido disponer en el sumario que se instruye por lesiones que sufrió el moreno Federico Terry, se convoque á un guerrillero y dos morenas cuyo nombres se ignoran, que transitaban por el patio del ferrocarril del pueblo de Unión de Reyes en la mañana del día primero del actual, cuando resultó herido el ante dicho moreno por el choque de dos carros de caña, así como á las demás personas que puedan dar noticias del hecho para que en el término de quinto día se presenten á declarar-en este Juzgado.-Alfonso XII, Marzo 6 de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	902 I 12
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomierda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de la morena Aducina García, y pardo Patricio Pinto, interesada por este Juzgado en 7 de Octubre último y trece del actual, consecuente á causa contra el mismo por hurto.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro esta en Santa Clara, á 27 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.
.	879 I 11
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de Santa Clara.
Por la presente, y en cumplimiento de carta orden de esta Illma. Audiencia, procedente de causa por hurto, hace saber: que las requisitorias libradas para la captura de los procesados por dicho delito, Guillermo Valle y Rafael N. Carmona, quedan sin efecto, por lo cual ruega y encarga se cumpla lo mandado.—Santa Clara, Febrero 27 de 1897.—Felipe Silva. —Ante mí; Domigo V. Losada.	891 I 11
CIENFUEGOS.
comisión especial del lllmo. Sr. Presidente de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en averiguación de varios hechos dehunciados por don Pablo Gómez García.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido éste en Remedios á 3 de Marzo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Por su mandado, Ramón Morales.—Estéban Bosch. 910 I 12*
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, Hamo y emplazo á D. Gerardo López Fidalgo, natural de Fermoselle, del comercio, soltero, 25 años de edad, hijo de don Santiago y doña María, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de cargos que le resultan en causa que se le sig*ue por uso de nombre supuesto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Santiago de Cuba, 4 de Marzo de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—Isidro Tapia.	931 I 13
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pinillos, cuyas generales se ignoran; para que en él improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de robo á Elena Ramos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta la mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente. —Santiago de Cuba, 2 de Marzo de 1897.—Antonio Manrique. —Lino Benítez.	909 I 12
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á don Francisco Nápoles, para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por allanamiento y amenazas, en causa número 160 del 93; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, l.° de Marzo de 1897.—José María García.—Domingo Arnau.	900 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Marzo de 1897
Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria y término de diez días, cito, llamo y emplazo á don Luis Cheninger y Acosta, hijo de Enrique y de Luisa, natural de Cárdenas, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 30 años de edad, á fin de que se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de aquella ciudad que lo tiene recia- Í mado en causa por estafa, ruego á las autoridades y sus agen- I tes procedan á la prisión de Luis Cheninger y su remisión á j la mencionada causa.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1897.—Anto-nio Porrúa.—Ante mí; Ldo. Guillermo Armengol.
941 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña María de los Angeles Bernal y Soto, ó sus herederos, si hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del 27 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos, sigue contra ustedes el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, se ha servido disponer se emplace á ustedes, por éste medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de nueve días comparezcan en el juicio á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Marzo de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente, fecha la misma.—Flores.	928 I 12
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Mayor, asturiano, cuyas demás generales se ignoran y á un tal Alfonso, cuyas circunstancias también se desconocen y que fué dependiente de la casa de comercio de don Gerardo Tuero, en el pueblo de Camajuaní, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado de instrucción con el fin de prestar declaración en un expediente gubernativo que instruyo por
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Leandro, arzobispo de Sevilla, confesor.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno j general. - Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administrará* civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts, el ejemplar
Dique en Cienluegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece ai público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO I TARIFAS
para la
!m posición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA HE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habanai el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, i 1 peso el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN US POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Hice
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Sehalla de venta en el despacho de esta Im* pre nta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlat el ejemplar.