GACETA DE LA HABANA
291
importados por el vapor español «Méjico», que procedente de New York entró en puerto el día 5 de Noviembre último; se avisa por este medio á los dueños ó consignatarios de los mismos para que en el término de 8 dias, se presenten en esta Administración hacer las reclamaciones que crean en derecho; apercibidos de proceder según lo que disponen las Ordenanzas del ramo.
Habana, Febrero 6 dé 1897.— Ulpiano Valdés.
Negociado de Recaudación.
En el expediente de apremio promovido contra don J. C. Segundo, en cobro de pesos, por derechos de importación y sus anexos, causados en varias hojas de adeudo, correspondientes al presupuesto de 1894 á 95, con fecha de hoy he dispuesto se saque á remate y pública subasta una caja marca O, conteniendo seis sarcófagos de madera, retasados en veinte y tres pesos; cuyo acto se ha de efectuar el día 16 del corriente, á las dos de la tarde, en los Almacenes de esta Aduana; advirtiendo que los que deseen tomar parte en ella deberán depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
Habana, Febrero 8 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS. .	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15 p.g	transitorio.......... 10489	05
Diez por ciento	transitorio................ 2111	61
Exportación.................................. 81	92
Descarga.............................'...	1397 64
Carga.................................... 2	87
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés...............................
Multas.....................................   78	36
Impuesto especial de fósforos.................... ..
Impuesto sobre pasajeros...........................
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Resultas de los definitivamente cerrados...	6 84
Total..___	14168	29
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............ 1399 28
p.g diferenciade premio legal sobre plata...82
Consumo de bebidas........................ 9328	64
10 p.g sobre tarifa de viajeros....... *. .t.....
Consumo de ganado v ............................ 85
Arbitrio de 25cts. por tonelada para .la Junta de Obras del Puerto.................. 349	57
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
Total general.....	25247	45
Habana, 8 de Febrero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
El reemplazo de 1894 por la zona reclutamiento de Soria número 14, con el 978 de cupo Angel Andaluz Aparicio, que según antecedentes reside en esta capital cuyo domicilio se ignora, se presentará en este Gobierno militar en el término de diez días, á contar del en que aparezca inserto este anuncio, de 3 á 4 de la tarde, para su ingreso en activo; en la inteligencia de que si no se presenta, será juzgado como prófugo.
Habana, 4 de Febrero de 1897.—De orden de S. E.: el Comandante Secretario, fustiniano García Delgado.
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Acordado se proceda á la una de la tarde del día 15 del presente mes, á subastar el arriendo del suministro de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el siguiente pliego de condiciones, se hace público por el presente anuncio, á fin de que cuantas personas deseen tomar parte en la licitación, puedan concurrir al acto, y presentar con oportunidad sus proposiciones, arregladas al modelo que sé cita en la regla 17 de dicho pliego.
La Cabaña, 3 de Febrero de 1897.—El Teniente Coronel Secretario, Julio Castilla.
Pliego de condiciones bajo cuyas bases propone la junta que suscribe, subastar el servicio de suministro de la cantina de esta Fortaleza.
1.	a La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todos sin adulteración y de la mejor calidad, y debiéndose expender á los mismos precios que rijen en la plaza para los mismos artículos.
2.	a Habrá un local convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero á los
Sres. Jefes y oficiales que concurran al mism,o,los efectos citados en la regla anterior.
3.	a En la cantina y sitio visible se colocarán tablillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Sargento Mayor de la Fortaleza ó el que haga sus veces.
4.	a El despacho de la cantina se cerrará para la tropa desde el toque de silencio al de diana, y por completo á las 12. de la noche, á excepción de caso urgente ó enfermedad, y en su interior solo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
5.	a En el interior de la cantina y sus dependencias reinará siempre el mejor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquier novedad que ocurra, % la Guardia de principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6.	a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los localeh que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de' los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros; y en la inteligencia que quedarán á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la misma.
7.	a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, están obligados á guardar dentro de la Fortaleza, cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8.	a Los cuerpos no responderán de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la ley, la enagenación .de prendas de uniforme, armamento, equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
9.	a La cuota que se fija para la subasta será como mínimum cuarenta y cinco pesos, oro, por cada tres mil plazas que pernocten como arriendo de la cantina, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc.
10.	El arrendatario satisfará la cuota por la que se le haya adjudicado este servicio, antes del día cinco del mes siguiente ál del devengo.
11.	El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr.-General Gobernador de esta Fortaleza, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la caja de la Subinspección de infantería trescientos pesos oró.
En caso de empate se concederá un cuarto de hora á la puja,- adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
12.	Con media hora de anticipación á la que se anuncia la subasta, se presentarán los licitado-res en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta, que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustada? al formulario en la regla 17 insertado de este pliego, siendo entregadas por los interesados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicado. El Secretario de la junta en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada lici-tador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14.	El arriendo de la cantina, fuera de los casos de rescisión, que se enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo, el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año, pero sometiéndose á las variaciones que la junta estime conveniente introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con 40 días de anticipación si desea hacer uso ó nó de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina, con anuencia de la junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases, bajo las cuales está subastado.
15.	En el caso de que el arrendatario de la cantina faltaáe á las condicioues de este pliego, por cualquier abuso que redunde .en perjuicio del público, se reunirá la junta que podrá acordar sea
amonestado por primera vez, y la rescisión de 1 contrato si aquel reincidiese, perdiendo el depósito de que trata la regla 11.
16.	Serán asimismo causas de la rescisión la falta de pago de la mensualidad de una sola vez.
17.	Modelo de proposición que se cita en la
regla 13. Don Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en. la calle ó plaza de tal, número tantos; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en tales y tales días, de tal mes y tal año, en los periódicos tales, y además, puesto de manifiesto en los Gobiernos de las Secretarías de la plaza y de la Cabaña para el arriendo de la cantina del mismo Castillo, por el tiempo de un año, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego y pagar mensualmente la cantidad de......pesos... .centavos, oro es-
pañol acuñado, por cada tres mil plazas que pernocten en el Castillo.—Fecha y firma correspondiente.
18.	Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que deba tener, lugar la subasta, se publicará en los periódicos oficiales de la Habana y en los de-mayor circulación de dicha capital, y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la plaza y del referido Castillo, de once de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo ’preceptuado en disposiciones vigentes.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente; pues de no verificarlo hasta el dia 19 del actual, se dispondrá su venta en almoneda pública, en este Establecimiento, que tendrá lugar el día 20 del corriente, á las 12 de su mañana, y sábados siguientes.
Habana y Febrero 8 de 1897.—E. M. Müller.
-	Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados .en sus respectivos vencimientos.
TOTAL.
Nú-	------
meros	CONTENIDO.	Pesos. Gis. Pesos. Oto.
2299	1 reloj de oronúm. 13885 . . .	• • •	20	•
2307	2 cucharas, 4 cucharillas, 1 tena-	1		
	cilla, 6 selvilleteros de plata .	8 20 ¡		
»	1 pulsera de oro		9 60	25	80
a	1 alfiler y 2 argollas de oro y			
	perlas 		8 . J		
2308	1 sortija de oro con 1 brillante .	70 . J		
»	1 cruz de oro y plata con 6 bri-		106	•
	liantes y diamantes		36 - ^	.	
*331	1 prendedor de oro y plata con	]		
	brillantes y perlas		IOO .		
»	1 relicario de oro y brillantes,		iee *5.5	
	faltan dos		ss • -	.	
2519	1 leontina de oro y relicario de			
	id. y 6 brillantes		36 -		
»	Otra de id. de id. y pasador de		4O	
	diamantes 		12 .		
2537	4 botones, 1 yugo de oro y coral			
	y 4 diamantes			8	»
2594	1 par anillos de oro			8	•
2670	x reloj de oro núm. 15778 . .	S«» •		
»	1 leontina de oro y platino . .	8 - .	5*	
2755	1 par candados de oro 2 brillan-			
	tes gruesos 			300	•
2824	1 pulsera de oro		16 .		
»	1 cadena de oro .......	13 5°		
»	1 sortija de oro 1 brillante. . .	12 .	77	S®
»	1 relicario de oro y camafeo y 8			
	brillantes		36 •		
2825	2 aretes de oro y 2 brillantes .	12 . í	*	
»	2 botones de oro y piedras encar-		f 13	So
	nadas			* s°	b	
2890	1 pulso de oro y diamantes para			
	retrato 		40 .		
»	1 relicario de oro y 1 brillante			
	ónix forma corazón				
a	2 botones de oro y 2 corales . .	8 .		*
»	2 pendientes de oro y 2 granates			
	y diamantes		15 •		
»	2 botones de oro		5 •		
2897	2 botones, 1 botón, 1 leontina			
	de oro			II	»S
29x7	1 leontina de oro ......	12 .	)	
»	1 reloj de oro de llave número		r 4.2	
	39744 • 			3° •	»	
3OI9	1 cadena de oro*	' . .	18 40		
»	2 pulseras y 1 medio temo de
oro
>7 •