GACETA DE LA HABANA
517
ría Luisa Martínez, don Domingo Martínez y don José Prat y Blanch, para que el día 12 del mes de Abril próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que que-darán Incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Maizo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	983 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don Gumersindo González; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González del Río, don Miguel González, don Miguel Lamas, don Anastasio Saaverio y don Domingo López, para que el día 12 del mes de Abril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
970 I 16
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Barduena y Fernández, natural de Málaga, hijo de don Francisco y de María, empleado de 42 años y vecino que fué de Dragones treinta y siete y medio, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Chacón dos, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y remisión á este Juzgado de dicho procesado; por interesarse en ello la administración de justicia. —Habana, 13 de Marzo de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	969 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, de este territorio librada en causa contra don José García Gómez, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Felipe Bañes García, don Anselmo López, doña Bárbara Zayas, don Cárlos Scull, don Luis Cofino, don Gabino Madra zo; para qu el el día 12 del mes de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	971
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta'ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Estenos Quintaná, por hurto flagante á don Valeriano Parade*, ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
954 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción <del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por lesiones á don Juan Mestre Alentor, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho lesionado para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración como ofendido.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago J-edo. „ 934 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa instruida contra el moreno Patricio Colomé por robo, ha dispuesto-se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el mismo posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Marzo 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
952 I 13
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convocan por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Seoane, natural de Vila Santor en la Coruña, soltero, de 30 años de edad y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que dentro del término de treinta días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente, en los periódicos oficiales de esta capital, y en el de la Coruña, comparezcan á reclamarla, haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en doce pesos tres centavos en metálico, varias prendas al parecer de oro, ropas de uso y varios efectos de una carbonería.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide la presente.—Habana, Marzo 9 de 1897.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí: Jesús B. Egea.
936 I 14
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Mauricio Mendoza, que en las diligencias formadas de oficio para tratar del estado de enagenación-del mismo, sé ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho, apercibidos de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.-Ha baña, Marzo 9 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Jesús B. Egea.	937 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito .del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto, denunciado por don Jesús País y Alonso; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal don Narciso, vecino que fué del solar situado en Oquendo 34, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana y Marzo 10 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	*	947 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Pqr el presente hago saber estar instruyendo diligencias en virtud de presentar síntomas de enagenación mental don Pedro Idala Madariaga, natural de Vizcaya, de 31 años, solr
tero, que se encuentra en el Hospital municipal sufriendo el tiempo de observación reglamentario y por este medio emplazo á sus familiares, para que dentro de un mes comparezcan en dicho expediente á ser examinados por lo conducente con apercibimiento de que transcurrido el término de observación se resolverá lo que proceda.—Habana, Marzo 6 de 1897.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Antonio Alvarez Insua.
961 I 14
GUANABACOA.
En la causa criminal número 34 de 1897, seguida por hurto de materiales de las casas calle de Potosí números 1 y 3 de esta Villa, el Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que brevemente comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58 y en horas de 7 á 10 de la mañana á don Diego Mayor, vecino que fué de la Habana, en la calle de Figuras número 6, y á los herederos del asiático Hilario González, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa de referencia, por cuyo medio se hace saber á los citados herederos del asiático Hilario González, el derecho que tienen á hacerse parte en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa, y Marzo 8 de 1897. —Anastasio Arango.	939 I 16
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don Benigno Padilla Hernández y á don José González Vasallo, vecinos de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos del referido Padilla y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á 11 de Marzo de 1897.—Manuel García.— Buenaventura Sánchez.	965 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio don Adriano de la Uz, don Antonio Díaz y Díaz y el moreno Rafael O’Fa-rril, vecinos que eran de Alquízar y cuyo actual paradero no consta, para que á las doce de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el pardo Manuel Quin-delana, por incendio—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Marzo 13 de 1897.— Faancisco M. Gispert.	>	989 I 16
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Dámaso González, don José Manuel Pérez González^ don Francisco Graña Roz, vecinos de Nueva Paz; para que el día 10 de Abril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto contra don Jesús Vale-ra; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 13 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	991 I 16
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que se crean con derecho al caballo color moro mosqueado pepita ^e güira, castrado, como de seis y media cuartas de alzada, como de 14 años de edad, lastimadura en el lomo, cicatriz en el costillar izquierdo y el hierro R. en el lado izquierdo, cuyo caballo fué ocupado el día 13 de Agosto último al pardo Anselmo Caraballo, en la causa seguida por hurto contra dicho Caraballo y otros, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Marzo 8 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	933 I 14-
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del Distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Antonio Ramos, natural de Canarias, soltero, vecino de Paso Viejo en este término, labrador, como de 23 años de edad, de estatura baja, trigueño, bigote poco espeso, barba idem y afeitada, el cual salió de esta ciudad el día 19 de Febrero último, en dirección á Rincón; para que dentro de ocho dias, á contar desde la primera publicación de este edicto en el Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número cuarenta y cuatro de este año, seguido por estafa á don José Guerra Pérez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. —Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, la busca y captura del citado individuo, poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Marzo 3 de 1897. —José Ramírez.—Federico Santo Tomás. 959 I 14
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instruc-—-x ción del distrito Sur de esta ciudad.
^—PórJa presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carios; Calderón, soltero, de campo, de estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote, y vivía con su madre la morena Serafina Calderón, en Canasí, en la calle del Río; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que s‘e le sigue por hurto de una yunta de bueyes; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión ála cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 9 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
942 T 13
Don Vidal Morales y Morales, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Chávez, natural de Cárdenas, soltero, carpintero, de 32 años de edad, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo á don Juan Febles; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si nolo verificare.—Asi-
mismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su conducción á este Juzgado.—Matanzas, Marzo 8 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Domingo Rossié.	929 I 13
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Anacleto Brito y Chirino, hijo legítimo de Francisco y de Trinidad, de 31 años de edad, natural de Ceiba Mocha, vecino de Paso del Medio, soltero y labrador; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á estará derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de don José María Rodríguez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.—Asimismo recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Cárcel á disposición de este juzgado.Matanzas, Marzo 6 de 1897.—Ricardo Pareja.—Santiago Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido la presente copia.—Matanzas, fecha ut su-pra.—Santiago Castro.	930 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al pardo Jorge Fauri, de este domicilio que fué, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superior ridad, en causa que se le sigue por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y. remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 5 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Cárdenas, Marzo 9 de 1897.—Nicasio González.
960 I 16
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo José Zayas por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Cruz Carreño y don Luis Rojas, de este domicilio que fueron, para que el día 30 del corriente á la una de su tarde, comparezcan ante lalllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Marzo 12 de 1897.— Nicasio González.	974 I 16
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Córhé-ia Pédroso, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sijjue por injurias á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de la indicada procesada á mi disposición.—Colón, Marzo 8 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
943 I 13
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí en causa contra Agustín Baró por homicidio, se cite por este medio á la morena Flora Polledo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	944 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite á don Francisco Prieto Montes, para que á las 8 de la ma-ñanadel día 5 de Abril próximo, comparezca ante la Illma. i Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por homicidio contra don Simón Angulo Merga.—Colón, Marzo 9 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	v 957 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en causa por daño en la propiedad de dou Juan Hernández, se cite por este medio á don Juan González, doña Regla Olayón, don Emilio González y don Vicente Alonso, vecinos que fueron del Roque, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 4 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	901 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio García González ó Domínguez Gil Melgares, Estanislao González ó Carrasco, Estéban Pérez Curbe-lo, Antonio Sosa Avila, vecinos de Corralfalso y su término; para que á la una y siguientes de la tarde del día 31 de Marzo comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesibnes del juicio oral de la causa contra el moreno Estanislao Alonso y otro por hurto, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican. ^ Colón, Marzo 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
945 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, (por ante mí se ha servido disponer se citen á los asiáticos Rafael y Basilio Brito, Martín Acú y pardo Julián Pérez, para que el día 19 de Abril próximo, á las 8 y siguientes de la mañana comparezcan en la Andiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio contra el asiático Juan Get.—Alfonso XII, Marzo 12 de 1897.— El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	972 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el actuario se ha servido disponer en el sumario que se instruye por lesiones que sufrió el moreno Federico Terry, se convoque á un guerrillero y dos morenas cuyo nombres se ignoran, que transitaban por el patio del ferrocarril del pueblo de Unión de Reyes en la mañana del día primero del actual, cuando resultó herido el ante dicho moreno por el choque de dos carros de caña, así como á las demás personas que puedan dar noticias del hecho para que en el término de quinto día se presenten á declarar en este Juzgado.-Alfonso XII, Marzo 6 de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	902 I 12
CÍÉNFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Becerra Vázquez, por tentativa de estafa, ha ¡ dispuesto se cite por este medio á don José Rodríguez y Sán-; chez, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ! libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 4 de 1897.—Jacinto ' Guerra.	940 I 16