1004
GACETA DE LA HABANA
para que el día y hora expresado comparezca ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para el acto de justicia dispuesto.—Matanzas, Mayo 22 de de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1957 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, libra -brada en causa contra el moreno Gumersindo Sipson, por robo; señalando para el juicio oral y público de la misma, el día 18 de Junio próximo, á las 8 .de su mañana, ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Juan García Puentes y moreno Laureano Jiménez, para que el día y hora señalado comparezcan á dicho acto de justicia en el local que ocupa dicho Superior Tribunal, que lo es calle de O-Reilly número 23.—Matanzas, Mayo 24 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1958 I 27
Don Francisco Barrena j Coloma, juez municipal, é interino de 1 ,a instancia é instrucción dei distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á d*>n Justo Sanabria y Santana, natural y vecino dé esta ciudad, soltero, jornalero y de 34 años de edad; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un barril de cerveza; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 21 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florentino Betancourt.	'	1930 I 26
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gá- j ceta oficial, se convoque á D. Domingo Haro, de este domicilio que fué; para que el día 28 del corriente, á las 8 de su mañana, i comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio ¡ oral de dicha causa.—Cárdenas, Mayo 21 de 1897.—Nicasio j González.	1926 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí el actuario, ha dispuesto en la causa que con el número 53 del año actual, se instruye en este Juzgado por contusión que produjo la muerte á don Ramón Rodríguez, el día 8 del actual al levantar un carril en la línea férrea de Cabezas, frente al ingenio Teresita, falleciendo en dicho día á la llegada al paradero de Sabanilla del Encomendador, se ofrezca el procedimiento referido á tenor de lo preceptuado en el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, á don Justo Rodríguez Herrera y doña Tomasa Hernández González, padres del interfecto, que se dice residen en la Villa de Corral Falso; para que en el término de cinco días hagan uso de dicho derecho ante este Juzgado.—Alfonso XII, Mayo 20 de 1897.—P. S. Eugenio Pérez Cubas.	1927 I 26
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á la morena María Marta Mili, morena menor María Regla Mili, y á los de igual clase Pablo Zamora y Daniel Cuesta para que á la 8 de la mañana del día 22 del mes venidero, comparezcan ante la Audiencia Teritorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por violación contra los merenos Tomás y Marcelino Cuesta.—Colón, Mayo 24 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1961 I 27
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los familiares de un moreno como de 60 años, que el día 16 del actual apareció ahogado en la represa del inge nio Alava, de estatura regular, lampiño, y que usaba pantalón de dril y sombrero negro, para que comparezcan en este Juzgado, así como también á las personas que puedan identificar el cadáver. —Colón, Mayo 20 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1912 I 25
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Ramón Piloto y Lugo, natural de Santa María del Rosario, vecino de Corral Falso, casado, de 45 años, de campo, hijo de don Dionisio y doña Lutgarda; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 19 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	1914 I 25
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael jimenez, sin que conste su segundo apellido, de 28 á 30 años de edad, complexión fuerte, estatura baja, color blanco rosado, de ojos azules, bigote rubio, lampiño de barba y de pelo castaño, para que en el término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por robo en casa habitada, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y*le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cías* y orden y clase que fueren y á ios funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de don Rafael Jiménez, á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Mayo 18 de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	1934 I 26
REMEDIOS!
"Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Atanasio Treto y Manso, natural de Remedios, vecino de Vueltas, de cuarentta y cuatro años de edad, soltero, de campo, hijo de don Pedro y doña Trinidad, de estatura alta, cabello y ojos negros, con una cicatriz en la boca que interesa á ambos labios, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por «1 delito de hurto; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Mayo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí; Ramón M. Morales.	1945 I 27
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ri cardo Vega, conocido por Isidro Callejas, natural de Infiesto, Oviedo, vecino que fué de esta ciudad, en el año de 1889 y cuyo actual paradero se ignora, de 50 años de edad, soltero y comerciante; á fin de que en el término de 20 días, contados desde el siguiente al de lapiimera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo y otros se sigue por delito electoral, y pasado dicho téimino se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del citado individuos y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 7 de Mayo de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ra món de los Reyes.—Miguel Tamayo.	.1925 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Mayo de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—La Ascención del Señor; Santos Julio y Ranulfo, mártires.
(Circular en el V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas*
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las clásulas 4.a, 5.a y 9.a de la Escritura de 22*de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la Escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse tos sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se . verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excelentísimo Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 62,880 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,288 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6,288 bolas, se extraerán del mismo 9, en. representación de 90 obligaciones, que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro dé- amortización inserto en la Escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4,905 Obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 981 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 981 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1897.-r-El Gobernador, Francisco Cassá.
ANUNCIOS
R/EO-LAMEITTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta o&ntavos el ejemplar.
a
POE EL DOCTOR
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar;
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias j posa* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qu* aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.	#
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trJs pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO ¥ TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1*50 plata.
Jo$é G£.
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 62.
Claudio Loiooi y Purxét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofleio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba nüm. 1, principal. — Telégrafo y cable: L0SC08.
Fraaciseo do Caitro y Flaquoi
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado? continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 k 2
Teléfono i,S579	Concordia
...... ■	1	■ 1	■	■	—	■	■■■■!»	■I————
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Beilly.
Aurelio Sandoval y (Jarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE 0Bill Cárcel 21, A.
imp. del Gob. y Cap. Gral. por S- M,—Teniente Rey 23