1180
GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
£1 Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta del Gobierno General á don Fernando y don Felipe Cor-bella, don Arcadio Rodríguez, don Manuel Suardia, don Rafael Márquez, donPorfirio Sirés y don Abelardo Puig Rodríguez; para que el día 26 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez y Armas, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno General extiendo la presente en Bejucal á 19 de Junio de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2290 I 22
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en provindencia del día de ayer dictada en el sumario que instruye contra don Gabriel Caballero' y Loináz, por estafa de una puerca, ha dispuesto se llame y busque por medio de requisitoria al procesado ya mencionaeo don Gabriel Caballero y Loináz; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en la calle de León número 39, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el referido sumario; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de la Habana, libro el presente pon el visto bueno del Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, en Bejucal á 18 de Junio de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2284 I 20
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á doña Mercedes Díaz, viuda de Martínez; para que en el térmioo de diez días constituya nuevo abogado que la dirija en la causa contra doña Manuela Sola y otros por homicidio de su hijo don José Porfirio*Martí-nez, por estar impedido don Antonio Corso, con apercibimiento de declararse decaído su derecho si no lo verifica.-Y para que llegue á conocimiento de la interesada expido la presente para su inserción en la Gaceta.—Jaruco, Junio 15 de 1897.— Manuel García.—El Escribano, Rafael Aguirre,
2270 I 20
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Dávila Peregil, vecino de San José de las Lajas; para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de tejas del potrero «Zacarías», de don Gabriel Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Junio 12 de 1897.--Manuel García.—El Escribano; Rafael Aguiar.	2269 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Sabina Calderón, vecina que fué de Alquízar; para que en el término de 10 días se contituya en prisión en la cárcel de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio en la causa que se le sigue por lesiones, en virtud de no haber comparecido á ratificar el escrito de su defensa en dicha causa; apercibida de que se le declarará rebelde si no se presentare.—San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.—Es copia de su original á que me remito.— San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—Agustín Castro.
2260 I 20
El Sr. juez de instrucción en propiedad, de este distrito, por ante áaí se ha seruido disponer que se convoque á don Manuel Pérez Ortíz, vecino de la finca San Dimas, término municipal de Guanajay, y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se iniruye por rapto de su hija doña Prudencia Pérez Pacheco.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio Junio 16 de 1897.—Francisco M. Gispet.	2261 I 20
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á los morenos Fermín Alfaro, Quirino Díaz, álias «Mandinga,» Anastasio Domínguez y Francisco Barbosa, vecinos que eran del tármino municipal de Alquízar, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado con objeto de evacuar actos de justicia en causa que instruyo por hurto de reses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Junio 14 de 1897.—Franco M. Gis-pert.	2249 I 19
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á don Diego Núñez Cruz, vecino de Melena, cuya actual residencia se ignora, que la Sección primera de la Sala de lo Criminal por*sentencia dictada en 10 de Diciembre último, en la causa que se le siguió por homicidio, le absolvió con las costas de oficio.—Y‘para que sirva de notificación en forma al referido don Diego Núñez, expido la presente en Güines á 13 de Junio de 1897.—Pedro Iso,— A.nte mí: Antonio Navarro Romero/.
2245 I 19
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Miguel Castillo y pardo Eugenio Scull, conocido por Filomeno, cuya actual residencia se ignora, á don Manuel González, don Francisco Ne-grin Betancourt y don José Francisco Arañas, para que dentro de tercero día comperezcan en este Juzgado como testigos á prestar declaración en la causa seguida por desobediencia y malversación de caudales contra don Ignacio Piza-rro y otros.—Güines, Junio 16 de 1897.—Pedro Iso.—Ante raí: Antonio Navarro Romero.	2273 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Isaac Aceval, para que el día 12 de Agosto próximo, álas8 y siguientes de su mañana,comparezca ante la Illma. Audiencia, calle
de O-Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra don Justo Rufino Mora, por hurto, según lo ha dispuesto dicha Superioridad en carta orden librada al efecto.—Matanzas, Junio 15 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2291 -I 22
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de una chiva color moro rosillo, con las puntas de los tarros cortados, que le fué hurtada á don Ramón García el 17 de Mayo último. —Al propio tiempo, recomiendo la detención y conducción á este Juzgado de quien sin justo título la poseyere.—Matanzas, Junio 14 de 1897.—Ricardo Pareja.—Alberto Ortíz.
2275 I 20
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérez González, natural de Canasí, vecino de Santa Ana, de 57 á 59 años de edad, carpintero, hijo de Antonio y de Luz, estatura regular, color blanco, pelo cano, ojos pardos, barba cana, le falta la mano izquierda; por estar comprendido en lo que determida el art. 835 de la ley de E. Criminal, caso 3.°; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 15 de 1897.—Ricardo Pareja.—Ante mí, Alberto Ortiz.
2274 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á don Guillermo Castro; para que el día 2 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial; calle de O'Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público en la causa seguida contra el moreno José Eleno Puig y otro, por robo; según lo ha dispuesto dicho superior Tribunal en carta orden librada al efecto.—Matanzas, Junio 14 de 1897.—Eugenio Fernández Mac ifrahón. 2252 I 20
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Nicolás Galán, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Constantino Anchía y Contreras, de este domicilio que fué; para que el día 26 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Ma- ¡ | tanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 14 de 1897.—Nicasio González.	2268	I	19
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio al testigo asiático Luciano José Manuel Fernández; para que el día 14 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Amalio Póey, por robo frustrado.— AHodso XII, Junio 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2289	I	22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se citen á D. José Polo Visoso, don Estanislao Mirabal, don Valentín Sotolongo, don Ceferino Camirruaga, don Luis Tapia, don Pedro de la Flor, don Laureano Sotolongo; para que el día 6 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Te-, rritorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra don Estanislao Mirabal y don José Polo Visoso, se sigue por lesiones.—Alfoso XII, Junio 12 de 1897.—El Escribano. Eugenio Pérez Cubas.	2285	I	20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos moreno Marcelino Domínguez, pardo Félix Ruíz, don Baltasar Acosta, don Francisco Gómez y don José Santeiro; para que el día 14 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra don José Polo Visoso, se siguió en este Juzgado, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Junio 15 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	2272	I	19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque al moreno Dámaso Cepero; para que el día 29 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su maña na, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra D. Domingo Freirá y Louro, se siguió en este Juzgado, por hurto.— Alfonso XII, Junio 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2271 I 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del artículo 503 de la ley de Enjuiciamiento criminal á don Juan Domenzainz y Maridralar, y con el apercibimiento del 420 de dicha ley, á don Cipriano Oquendo, don Fulgencio, don Nicasio y don Celedonio López, don Félix González, y á las morenas Beatriz, Elvira y Avelina Rosell y Paula Baró, todos vecinos de Macagua; para que á las 8 de la mañana del día 19 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por estafa, contra el expresado don Juan Domenzainz.—Colón, Junio 17 de 1897.— Antonio Puig.—J. V. Anciano.	2292 I 22
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Luciano González, álias «Chiclana», cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 15 de Junio de 1897.—José F. Serra.—Ante nos: Antonio Puig, J. V. Anciano.	2258 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante nos que por este medio se cite don Francisco García Hernández, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 30 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Claudio Ulacía, por hurto; bajo apercibimiento de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducido si no lo verifica
—......... 1 ............. ■■■■" 1 1 ■■ ■■■■%
el día y horas designados, y para que abone la multa de 12 pesetas y media por no haber comparecido al juicio oral de la citada causa señalado para el día 8 del actual.—Colón, Junio 8 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano. 2256 I 19 El Sr. juez de instrucción, por ante nos ha dispuesto se cite por este medio al pardo Eduardo Pomar, moreno Cristóbal Pomar, morena Julia Pomar y moreno Felipe Sotomayor; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 5 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Francisco Roig, por hurto; apercibidos de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducidos, si no comparecen el día y hora señalados.—También se les cita para que comparezcan en este Juzgado, á hacer efectiva la multa de 12 y medio pesetas que se les ha impuesto por no haber comparecido ante el Tribunal. —Colón, Junio 16 de 1897.——Antonio Puig.—J. V. Anciano.
2257 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de primera instancia é instrucción de Santa Clara y en comisión especial para el sumario á que el presente se refiere.
Por el presente ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y recomiendo á los agentes de policía judicial, dejen sin efecto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Joaquín Bartolomé Jiménez y Díaz, interesada en diez del actual, en causa que en unión de otro se.le sigue por amenazas y cohecho, toda vez que ha verificado su presentación en la expresada cárcel.—Remedios, Junio 14 de 1897.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí: Domingo V. Losada.
2262	I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un toro josco y otro bermejo, que se hallaban depositados en el potrero «Trujiilo», contra don Estanislao Fernández, ha dispuesto que ñor la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á poseerlos á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Junio 12 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.
2243 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un toro faldinegro, con los hierros Y. P. y C. P. de don Antonio Piñol y Solé, y que estaba depositado en poder de dou Antonio Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cien-fuegos, Junio 14 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
2263	I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Apolonio Díaz, natural de Cantón, de estado soltero de 55 años de edad, de profesión comercio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 18 de Junio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Fernando Roig.
2287 I 22
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don .Arcadio Acosta y Fonte, natural y vecino de esta ciudad, casado con doña Margarita Abreu, comerciante, de 28 á 30 años de edad, de estatura baja, grueso, de leo aspecto, pelo castaño oscuro, cara ancha, color rosado, ojos azules, barba cerrada, bigote escaso, nariz chata, labios gruesos, teniendo grandes entradas en la frente y figura de hombre rudo, y á doña Margarita Abreu y Consuegra, natural y vecina de esta ciudad, casada con aquél, como de 25 años de edad, ocupada en los quehaceres de su casa, de estatura baja,’ delgada, cara larga, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, ojos chicos de color negro, orejas pequeñas, boca chica con buena dentadura^ manos y pies pequeños, presentando como señas particulares varias cicatrices de quemaduras en las piernas; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por el delito de falsificación da un documento privado* bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arregla á la ley.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades de todas clases y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión de dichos individuos á la cárcel nacional de esta ciudad .-Sancti Spíritus, Junio 15 de 1897.-Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2288 1 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Junio de 1897
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Paulino, obispo y Cíe-mente, mártires.
(Circular en las Ursulinas.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap, Gral- por 3- M.—Teniente Rey 23