1042
GACETA DE LA HABANA
—Habana, Abril 26 de 1897.—Por presentado el mandamiento diligenciado que se acompaña, únase á sus autos y en virtud del testimonio de poder á su continuación expido, si tiene por parte al Procurador don Abrahan Barreal á nombre del Patrono de la obra-pía de don Martín Calvó* de la Puerta, por quien comparece, entendiéndose con él los trámites de este juicio, y proveyendo al escrito de fojas 1.5, de la demanda que por lo principal del mismo se establece, se confiere traslado á los demandados don Miguel de la Puente y don Manuel Saa-vedra, á quienes se emplazarán en forma, entregándoles las copias de la demanda y documentos acompañados, á fin de que se personen en los autos dentro del término .improrrogable de nueve días, al primer otrosí de conformidad con lo solicitado se accede á la anotación preventiva de la demanda en el Registro de la propiedad, librándose al efecto los oportunos mandamientos con los insertos necesarios, al segundo, quinto, sexto j octavo otrosíes, por hechas las manifestaciones que contiene.—Lo mandó y firma el Sr. juez: doy fe,—Piracés.— Ante mí.—Eligió Bonachea.—Y para emplazar por este medio á don Miguel de la Puente y Azopaldo, por ignorarse su domicilio, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en estos autos á contestar á la demanda libro la presente para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Ha baña Mayo 26 de 1897.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
2007 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente primer edicto se convocan por término de treinta días á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Camilo Daborres cuyas generales se ignoran, vecino que era de la calle de la Gloria número 198, dónele falleció el día 28 de Diciembre de 1895; para que se personen en este Juzgado dentro de dicho término con los documentos que justifiquen su paren-tezco con el finado,-Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio, sobre el fallecimiento intestado del citado don Camilo Daborres.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana, Mayo 26 de 1897.—Martin Piracés.—Ante mí; Eligió Bonachea.
2006 I 2
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a- instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Augusto Rodríguez Estévez, natural del Calabazar, casado, empleado é hijo de Francisco y Josefa* para que dentro del término de 10 días, empezados á contárseles desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, pues en ello se interesa la admistración de justicia.—Habana, Mayo 27 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1988 i 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Marcial Valdés Castillo, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Habana, 28 de Mayo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1987 I 1
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Mac Nenney, natural de los Estados Unidos, soltero y mecánico; para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en ta causa que se le sigue eú unión de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 28 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1989 I 1
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Juan Evangelista Frías, en la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén que se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar acerca de ese extremo.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.
1986 I 1
JESUS MARIA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 12 de Abril de este año, y publicada en la Gaceta de la Habana del 18 del mismo, para el llamamiento y busca de la morena Petrona Cruz; la que ya ha sido capturada y remitida á este Juzgado.—Y para su publicación en la'Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1997 I 1
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Obdulio Re/mont González; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado Tacón 2, á responder i á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de incendio apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión y conducción á este Juzgado de dicho procesado; pues en ello ; se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Mayo de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.
1984 I 30
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados los testigos don Nicolás Campiñer, vigilante de policía que fué de la Celaduría del barrio de Vives; more- 'i nos Guadalupe Perdomo, vecino que fué de Egido entre Mer- ¡ ced y Paula; moreno Ventura Porto y morena Cristina Rami- ¡ rez, vecinos que fueron de la calle de Figuras número 24, á fin de que el día 7 de Junio próximo entrante y á las 12 de su mañana se presenten ante la Sección Segunda de la Real Sala de
lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra el pardo Agustín Ramírez Alonso se sigue por robo.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana; Mayo 30 de 1897.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	2024 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra la morena Manuela Pedroso, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña María de la Cruz Rivero, que era vecina de San Rafael é Infanta; para que el día 4 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1996 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Fernández Chas, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1991	1 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rito Valdés, hijo de Manuel y Guadalupe Delgado, natural de Jaruco, soltero, tabaquero de 18 años; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 292 por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz sufriendo los perjuicio consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión. —Habana, 26 de Mayo de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	1985 I 30
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presenta cito, llamo y emplazo á don Vicente Hernández Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Regla, casado, de 30 años de edad y cocinero; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa se le sigue por lesiones; apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que hubiere lugar en la ley.1—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y la policía judicial,, puedan cumplir lo dispuesto libro la presente para su publicación por la Gaceta de la Habapa.—Guanabacoa y Mayo 25 de 1897.—Fulgencio déla Vega.—Por mandato de suSría., Anastasio Arango	1978 I 30
GÜINES.
Don Pe dro lso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se hace saber á los asiáticos José Ques-nanden (a) «Canuriante» y Rogelio Antolio, vecinos de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, que la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia en 13 de Marzo último, ha dictado sentencia en la causa que se les siguió por hurto, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á los asiáticos José Quesnan-den (a) «Canuriante»» y Rogelio Antonio, á dos meses y un día de arresto mayor á cada uno, con accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena á que indemnicen mancomunada y solidariamente setenta y cinco pesetas á don Manuel Velázco, y al pago de las costas de por mitad, «iéndoles de abono la mitad de la preventiva que hayan sufrido por esta causa. -Y para que sirva de notificación en forma á los procesados, se libra el presente en Guiñes á 26 de Mayo de 1897..—Pedro lso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	1993 I 1
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro González, alias «Cabo de Serenos,» hijo de Jacobo y María, natural Quiebra Hacha, soltero, jornalero y vecino de San Carlos número 55; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, pro-cedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición | de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 26 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón
1979 I 30
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los familiares del moreno Federico Ulacia, natural de Africa, como de 70 años, soltero y jornalero, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario por muerte de dicho moreno Federico, ocurrida en el Recreo en 21 del que cursa, y para ofrecerles el procedimiento.—Cárdenas, Mayo 25 de 1897.—Eugenio López.	2003 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, á dos personas que conozcan al procesado don Celestino Delgado y Gómez y sepan que posea bienes de alguna clase, para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Mayo 26 de 1897.—El Escrebano, Ldo. Bernabé Cicero.	1977 I 30
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento del artículo 504 de la ley de Enjuiciamiento criminal á don Juan Domensainz y Masidralar, vecino de la Habana, en la calle de Estévez número 89, con el apercibimiento del 420 de dicha ley á las morenas Beatriz, Elena y Avelina Rosell y Paula Baró, á don Fulgencio López,
don Nicasio López y don Celedonio López y con el apercibimiento de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducidos á don Cipriano Oquendo y Portieles y don Félix González, todos vecinos de Macagua, para que á las 8 de la mañana del día 15 de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral encausa que se sigue contra el expresado don Juan Domensainz, por estafa.—Colón, Mayo 29 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2021 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Francisco Ojeda, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Andrés Quintana Cabrera, don José García Sosa y don Elias Medina Ruíz; para que á la 1 de la tarde del 23 de Junio próximo comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1887.—Ldo. Guillermo Armengol.	2002 I 1
El Sr. juez de instrucción en auto de esta fecha, dictado en el sumario formado contra don José Otondo Amestoy, por homicidio de don Martín Hita Garach, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se instruya á los herederos del finado del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó nó á la indemnización civil que pueda corresponderle.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1975 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra doña Teresa Leandro Carihuela, por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Mayo 24 de 1897.— Jacinto Guerra.
1976 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por muerte de don Manuel Nogueira, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los familiares del interfecto á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 26 de 1897.—Jacinto Guerra.
1981 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un paraguas al moreno Tomás Padrón, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1897.—Jacinto Guerra.	1982 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á~don Antonio Guerra, natural de Ceja de Pablo ó Corralillo, de estado casado, de 50 á 54 años de edad, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si np lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, y fijación en la puerta del Juzgado libro la presente.—Sagua la Grande, 23 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2001 I 2
Dan Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito
Por el presente hago saber á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes había encomendado la captura del moreno Juan Larrondo, que se ha dejado sin efecto dicha captura.—Y para su publicación en la Gacera de la Habana libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela.
2000 I 1
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.-”
Por el presente en cumplimiento de superior carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santaclara, hago saber: á todas las autoridades tanto civiles como militares á quienes se había encargado la prisión de don Joaquín Peña y Pérez, que se ha dejado sin efecto la mencionada prisión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Sagua la Grando á 24 de Mayo de 1897.—Angel Quintero. —Ante mí: Ernesto Pérez y Pórtela.	1980 I 30
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Diego de Varona y Varona, ó sus herederos, si hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de quince del actual, dictada en el declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos, sigue el Prodhrador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, contra ustedes, se ha servido disponer se les emplace por este medio, toda vez que se ignoran sus domicilios; para que en el término de nueve días comparezcan en el juicio á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pto. Príncipe, 18 ee Mayo de 1897. —Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
1995 I 1
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Palma y Pendón, avencindado enNuevitas, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba á estar en derecho en el sumario que se le sigue por la Audiencia de aquella capital, por malversación de caudales públicos; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 20 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Francisco Flores Jiménez. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Flores.	1994 I 1
•
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Clemente Silva Rodríguez, natural y vecino de la Habana, de 21 años de edad, soltero, litógrafo, hijo de Mauricio y Cristo y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la