302
GACETA DE LA HABANA
blicidad, «insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Calabazar, á 15 de Enero de 1897.—Ignacio Sierra.—Por su mandato: el Cabo, Fulgencio García.
308
ARROYOS DE MANTUA.
Don Domingo Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata graduado, Ayudante militar de Marina del distrito de Mántua.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los inscriptos de este trozo, Juan de Dios’ Cordero y Espinosa, hijo de Ramón y Rosa, natural de Mántua; Domingo Guzmán Cordero y Espinosa, hijo de Ramón y Rosa, natural de ídem; Jacinto Vicente Aranda, hijo de padre no conocido y de Lutgarda, natural de idem; Agustín Sebastián de las Nieves Sánchez, hijo de padre no conocido y de Carmen, natural de idem; para que se presenten en esta Ayundaqtía de Marina, en el término de 20 días, por haberles correspondido ingresar en el servicio de la armada; en la inteligencia de que sino verifican su presentación en el referido plazo, serán declarados prófugos de convocatoria, con arreglo á la ley.
Arroyos de Mántua, 25 de Enero de 1897.—Francisco Aragón.	321
BAHIA HONDA.
Don Antonio Castro y Muñoz, Alférez de fragata graduado de la escala de reserva, ayudante militar de Marina dél distrito de Bahía Honda, Capitán del puerto y Juez instructor.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo al soldado perteneciente á la 5a Compañía del primer batallón del Regimiento infantería de Wad Ras número 50, Toribio Vacas Rodríguez, hijo de Juan y de María, natural de Montijo, provincia de Badajoz y de 20 años de edad; que el día 15 de Noviembre último, viniendo de trasporte sobre el vapor costero «Guaniguanico», se arrojó al mar á su salida del puertp de Arroyos, distrito de Mantua; asimismo, cito á las personas que puedan dar razón del expresado individuo.
Bahía Honda, 29 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Antonio Castro.	318
SAN CRISTOBAL.
Don Juan Claver y Claver, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Castilla número 16, y Juez instructor de la causa que se sigue ai moreno Lucas Vázquez.
Habiéndpse ausentado de esta plaza el moreno Lucas Vázquez, cuyas señas personales se ignoran, á quien estoy sumariando de orden superior, por si ha pertenecido á una partida insurrecta.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazó á dicho moreno Lucas Vázquez, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del presente se persone en este Juzgado militar, sito en la representación del batallón de Castilla, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta dé la Habana.
San Cristóbal á 19 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Claver.—Por su mandato: el soldado Secretario, Arturo Otero.	320
LIMONAR.
Don Nicanor Bustamante Flores, primer Teniente de la primera compañía del batallón de Bailén, peninsular núm. i, y Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo, para continuar la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Juan Martín Fernández, por el delito de desaparición el día 13 de Agosto del año próximo pasado, en la acción sostenida contra el enemigo en el sitio denominado la Breñosa, provincia de Santiago de Cuba.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al , soldado de la cuarta compañía de este batallón, Juan Martín Fernández, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Saucejo, provincia de Sevilla, de 23 años de edad, de estado casado, y de oficio del campo, de 1 metro 560 milímetros de estatura, de pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y color moreno; para que en el preciso término de 10 días contados desde la publicación de esta tercera requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en este Juzgado de mi cargo, sito en la casa Ayuntamiento de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, por el delito de desaparición el día 13 de Agosto del año anterior en el fuego sostenido contra el enemigo en el sitio denominado La Breñosa, provincia de Santiago de Cuba; bajo apercibimiento de que si no comparecen el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del refe
rido procesado Juan Martín Fernández, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades debidas á este Juzgado á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día y ordenado por la superioridad.
Limonar, 5 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Nicolás Bustamante. —P. S. M.:—El Secretario, Felipe Arandia.	322
NUE VITAS.
D. Gabriel Rodríguez y Marbau, Capitán de Fragata de la Armada, Comandante de Marina de la provincia de Nuevitas, Juez instructor de la causa que se sigue contra José Pando Cardín, por el delito de polizonaje.
Por la présente cito, llamo y emplazo á José Pando Cardín, natural de.Santa María de Abaño, provincia de Oviedo, soltero, de edad 31 años, de oficio cocinero; para que en el término improrrogable de 30 días, contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que contra él resultan en el expresado proceso; bajo apercibimiento que no compareciendo será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del referido José Pando Cardín, remitiéndolo en clase de detenido y con las convenientes seguridades á mi disposición; por tenerlo así acordado en providencia de esta fecha.
Nuevitas, 22 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Gabriel Rodríguez.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Manuel Cayraares.	309
santiago de cuba.
D. Natalio Losoya Villacampa, Capitán en comisión activa y Juez de instrucción de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Lorenzo Aguilar Piñol, soldado del batallón de Vizcaya número 51, por el delito de primera deserción sin armas ni municiones, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de Reina Mercedes de esta capital.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Santiago de Cuba, á 28 de Enero de 1897.—Natalio Lozoya.—Ante mí: el Secretario, Leopoldo Gotorre-dona.
Copia que se cita.
A folios 13 de la causa seguida contra el procesado Lorenzo Aguilar Puñol, aparece la siguiente filiación:
Primer batallón del regimiento infantería de Vizcaya número 51, séptima compañía.—Primera Subdivisión.— Filiación del soldado Lorenzo Aguilar Pifíol; hijo de José y de María, natural de Torregarrera, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Lérida, Distrito militar de Cataluña, nació en 10 de Noviembre de 1876, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 18 años, 5 meses y días, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas negras, ojos azules, nariz regular, barba clara, boca regular, color moreno, frente despejada aire libre, producción buena, señas particulares ninguna. — Vto. Bno., Lozoya.—Es copia: El Secretario, Leopoldo Goto-rredona.	314
GUANTANAMO.
D. Luis Robres Guardabrazos, Comandante de infantería en comisión activa, Juez permanente de la plaza y de la causa instruida contra Leocadio Calderín Vega, y cuatro más por deserción con armas á las filas enemigas.
Hago saber: que en uso de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á Leocadio Calderín Vega, para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, una vez que no se ha presentado durante el plazo del primer edicto, que tiene su residencia oficial calle de Valdés número 20, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia del 28 del corriente.
Guantánamo, 28 de Enero de 1897.—Luis Robres.
313
FRAY BENITO.
Don José Ramírez Torres, Teniente de la 2a Compañía del segundo batallón del segundo Regimiento del cuerpo de infantería de Marina y Juez instructor nombrado para la continuación de la sumaria instruida contra el voluntario movilizado del tercertercio de guerrillas y compañía de Fray Benito, Santos Bagané Pupo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Santos Bagané, voluntario de la compañía de Fray Benito tercer tercio de guerrillas, hijo de Manuel y de Candelaria, natural de Fray Benito, de oficio labrador y de 35 años de edad y casado, sus señas personales; pelo castaño, ojos pardos, nariz regular y un poco aplastada, barba poca, tiene un lunar con cabellos en el lado izquierdo de la cara y cargado de espalda; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado de instrucción á dar sus descaagos, sito en la calle de San Miguel, Comandancia de Armas; bajo apercibimiento de ser declarado como rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades judiciales, para que
practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que conste la presente requisitoria y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Fray Benito á los 21 días del mes de Enero de 1897.—El Juez instructor, José Ramírez.—El Secretario, Benito Rúa.	316
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez y Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de este distrito judicial, se ha establecido por la sociedad mercantil que gira en la ciudad de la Habana, bajo la razón de «Blanco Alonso y Compañía,» juicio declarativo de mayor cuantía, contra las sucesiones de don José Saez del Hoyo y don Ramón Gutiérrez, en cobro de la suma de seis mil setecientos treinta y ocho pesos setenta y un centavos oro, y en el mencionado juicio, á solicitud del actor, he dispuesto emplazar á los demandados para que comparezcan en los autos, personándose en forma, dentro del plazo que señala el artículo quinientos veinte y siete de la ley de Enjuiciamiento civil, á cuyo efecto se dispuso librar los edictos necesarios.—En su consecuencia, por medio de este edicto se emplaza á las sucesiones de don José Saez del Hoyo y don Ramón Gutiérrez, para que dentro de un término igual á la mitad del que ya se les ha señalado en la primera citación que fué el de nueve dias, y como segundo llamamiento, comparezcan en los autos, personándose en forma, con la prevención, de que sinó comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en San Cristóbal y Febrerp tres de mil ochocientos noventa y siete.— José Rodríguez.— Por mandato de S. Sría.— Octavio Villar. — Victoriano de Urrestarán.	19 P 12
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria tito, llamo y emplazo á don José García y García, natural de Oviedo estado soltero, profesión jornalero de 19 años de edad, hijo de Serrano y de Gerva-sia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa, que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ápodas las autoridades y agentes de policía, procedan á Su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Febrero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Rodríguez.	577 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro González y Navarro, don Salvador Cabrera Sánchez, don Juan Cabrera Sánchez, para que el día 16 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por hurto, contra don Pedro González y Navarro.—Y para su publicación én la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L.Oliva	574 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Raimundo Salas Verdaguez, moreno Anselmo del Rey Arcita, don Francisco Florentino de la Paz, don José Pablo Castillo, don Justo Latorre Puig, don Francisco O’Farril y don Bernardo González León, de Aguila 270, para que el día 11 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa, contra don Raimundo Salas y otro,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 9 de Febre- i ro de 1897.—José A. Rodríguez.	575 I 11
BELEN.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra los morenos Ruperto Hernández Herrada y Florentino Gober álias «Sambuya» por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén que se citen por este medio á don Máximo Díaz y al pardo José Carriaga, para que á las docé de la mañana del día 18 del actual comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 9 de 1897.—P. D., José Verna.	583 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Blas González Garro, por amenazas; ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena Ana María Hernández, vecina de Samaritana 4 y al moreno Pedro Pablo Hevia, vecino de Monserrate 43, para que comparezcan á las 12 del día 13 de Febrero del año actual, ante la Sala segunda de lo Crimi nal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana á 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
551 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Irene Laferté, natural de Matanzas, soltera y de 30 años, para que comparezca en este Tuz-gado á un acto de justicia en causa por lesiones á la misma.
Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Febrero 10 de 1897.—P. D., José Verna.	582 I 12
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de doña Inés Díaz y Hernández, hija de Valentín y Sebastiana, natural de Tuinije de la isla de Fuerteventura, soltera, de sesenta y tres años, la cual falleció en esta ciudad donde tenía su domicilio el día 8 de Agosto de 1894, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia de la referida Díaz para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla den-^