622
GACETA DE LA HABANA
una peseta; tres planchas de hierro, tres pesetas; dos tablas para planchar, dos pesetas; un baúl mundo, trece pesetas; y un palanganero de cedro cinco pesetas; todos de uso, que hacen un total doscientos quince pesetas; habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día 19 de Abril próximo entrante, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manrique treinta y cinco; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en dicho acto, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento en oro del valor total dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en providencia de 24 del actual, en el intestado del ultramarino don José Salt y Domenech.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente. —Habana, Marzo 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: José B. Egea.	1161 1 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por abusos deshonestos cometidos con la menor doña Florinda Alvarez Martínez; por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria librada en 19 de Enero último para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del procesado don Melchor Carrasco y Peraza, la cual fué publicada en el número 18 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 21 del mismo mes y año.— Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Marzo 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1128 I 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público haber fallecido sin testar don Vicente Ruiz Cacho, natural de Agreda en la provincia de Soria, soltero, vecino del Vedado en esta capital, del comercio y de 36 años, el que se dice dejó por sus parientes colaterales más próximos á sus hermanos de doble vínculo, nombrados, don Santiago, don Nicasio, doña Valentina, doña Petra y doña Amelia Ruíz y Cacho: que los bienes dejados por el finado consisten en la participación que el mismo tenía con don Benito Ruíz y Ruíz, en dos bodegas de dicho barrio del Vedado.—Y se convoca á sus herederos para que dentro de treinta días ocurran á este Juzgado á hacer uso del derecho de que se crean asistido.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al abintestato de don Vicente Ruíz Cacho, formado para tratar de la declaratoria de herederos del mismo.—Dado en la Habana á 26 de Marzo de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí; Luis Blanco.	1168 I 30
MARIANAO.
Doctor don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, y en virtud de haberse ausentado é ignorarse sus paraderos, cito, llamo y emplazo á doña Natividad Borrel y Ramos, natural de Trinidad, de 38 años de edad, casada, ocupada en los quehaceres domésticos, vecina de la Habana, é hija de don José de la Concepción y de doña Josefa María, y á don Pascual de Castilla, natural de Santiago de Cuba, casado y empleado, para que dentro del término de quince días, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, se presenten en la cárcel de este partido Á responder á los cargos que les resultan en la causa que contra ellos se sigue por matrimonio ilegal y falsedad, bajo apercibimiento de que, de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de los citados doña Natividad Borrel y Ramos y don Pascual de Castilla y los remitan al establecimiento indicado, á disposición de este Juzgado en calidad de incomunicados.—Marianao, Marzo 24 de 1897.—Luis Piernavieja.—José R. Cabello.
1139 I ¿8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hermenegildo Plasencia y Méndez, natural de'Pinar del Río, vecino de Güira de Melena, soltero, de 19 años de edad, labrador, é hijo de don Antonio y doña Francisca, cuyo individuo es de constitución mediana, color blanco, cara y ojos grandes, éimberbe; para que en el término de diez días se constituya la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Blanco González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios áque haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel en clase de preso á disposición de este Juzgado en lo cual se se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Marzo 12 de 1896.—José í. Travieso y López.—Francisco M, Gispert»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en San Antonio á 20 de Marzo de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
1123 I 28
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha ser vida disponer que se convoque á don Antonio Tabares Vergara, Ad ministrador judicial que fué del ingenio «San José de Elozé-gui,» en Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado de instrucción, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en el mismo se instruye por malversación de caudales públicos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Marzo 20 de 1897*—Francisco M. Gispert.
1122 I 28
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de este distrito judicial, se ha establecido por el Sr. Delegado del Ministerio fiscal, en representación del Estado, juicio declarativo de mayor cuantía contra don Juan Monzór y Frías, y en caso de haber fallecido éste contra sus herederos, á fin de que convengan en la nulidad de la inscripción del derecho real de posesión que tienen sobre el solar en que está edificada la casa número veinte de la calle Real del pueblo de Los Palacios, que perteneció á don Manuel Delfín y Zamora; y en el mencionado juicio ha recaído al escrito de promoción de la demanda la providencia que dice así:—San Cristóbal, Enero 30 de 1897. Por presentada la
precedente demanda, se le confiere traslado á don Juan Mon-zor y Frías, y caso de haber fallecido á sus herederos, á cuyo efecto se le emplazará en la forma que se pide, para que den* tro del término de nueve días improrrogables, comparezca á personarse en los autos.—Lo manda y firma el Sr. D. José Rodríguez Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ante nos de que certificamos.—José Rodríguez.—Ante nos, Octavio Villar.—Victoriano de Urres-taraju.—En su consecuencia, por medio de este edicto, se emplaza á don Juan Monzor y Frías, y caso de haber fallecido, á sus herederos, para que dentro del término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, con la prevención de que si no camparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Marzo 15 de 1897.—José Rodríguez.—Ante nos, Octavio Villar.—Victoriano de Urrutarán.	1127 I 28
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra Gerardo Borges Casalla, por juego; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Ricardo Vicens, celador de policía que fué de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 10 de Abril próximo, comparezca ante dicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley procesal.—Y para que lo ordenado tenga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 48 de 1897.—Ldo. luán Bta. Díaz.
1187 I 31
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Hernández, hijo de Manuela, cuya naturalidad se ignora, vecino de Limonar, soltero, de 27 años de edad, labrador, sin instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con árreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 24 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Florencio Betancourt.
1163	I 30
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Rodríguez Pérez, natural de Corral Nuevo, vecino de ésta, casado, jornalero, de 28 años é hijo de Manuel y de Dominga; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Marzo 26 de 1897.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Juan Vinageras.	1171 I 30
El Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque y cite por este medio á don Juan Fabelo, vecino que fué de esta ciudad; para que el día 23 de Abril próximo, á las 8 de la mañana, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia del Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, al acto del juicio oral que ha de tener efecto en causa por incendio de la plaza del mercado de esta ciudad.—V para que tenga efecto, libro la presente que le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Matanzas y Marzo 27 de 1897.—Florencio Betancourt.	1172 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra el moreno Julio Rey Díaz por hurto, ha dispuesto se libre la presente convocando á don Elias Escandón, vecino que era de esta ciudad; para que el día 14 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan como testigo ante dicho Superior Tribunal, calle de O’Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa.-Matanzas, Marzo 25 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1164	I 30
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José María Abreus y Chamiso, por robo y asesinato frustrados; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Victorera, de este domicilio que fué; para qué el día 9 de Abril próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa; —Cárdenas, Marzo 26 de 1897.—Nicasio González.	1165	I	30
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al pardo Felo Juara Balinde, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	1181	I	31
El Sr. juez de iustrucción ha dispuesto que se cite por este medio al pardo Pablo Herrera y moreno Luciano Domínguez, vecinos de esta Villa, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1180	I	31
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sireno Blásquez Izquierdo, soltero, mayor de edad, del comercio, y vecino que fué de esta villa; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á un acto de justicia en causa por estafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Blásquez á mi disposición.— Colón, Marzo- 23 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1147 I 28
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, ruego á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, se sirvan dejar sin ¡ efecto la prisión del moreno Simón Herrera, interesada por
este Juzgado en 20 de Enero último, en causa por lesiones.— Colóñ, Marzo 19 de 1897!—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	1133 I 28
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á la more na Victoria Campos, para que á las ocho de la mañana del día 3 de Mayo comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra Alejandro Horlander, por homicidio.—Colón, Marzo 24 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1160 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al pardo Cristóbal Quevedo, vecino que fué de esta villa; para que el día 3 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa número 344 del 94, seguida contra don Guillermo Echevarría Pérez, por lesiones.- Alfonso XII, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1177 I 30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á 'todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisióiTde don José Monasterio y González, interesada por este Juzgado en cinco de Enero último, consecuente á causa contra el mismo por desacato.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Santa Clara, 18 de Marzo de 1897.—Villahermosa.—Manuel García Garófalo.	1158 I 30
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ruíz Navarro, natural y vecino de esta ciudod, hijo de don José y doña Sacramento, carpintero, de 23 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á responder de los cargos que le resultan en la causa por hurto de un reloj: apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Marzo 26 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1176 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra los pardos Agustín Mora y Francisco González (á) «Pancho Candela,» por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á Luisa Mora, Elena Vergara y á los familiares de Francisco González (á) Pancho Candela, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 22 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	1159 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Becerra Vázquez, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Celedón io Rodríguez y Sánchez, y don Jacinto Becerra, para que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 25 de 1897.—Jacinto Guerra.
1175 I 30
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de don Luis Andrades.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Eugenio Acosta y Miranda, contra los herederos de don Luis Andrades, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente, dice así: «Sentencia.— En la ciudad de Puerto Príncipe, á 30 de Abril de 1896, el señor don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos ante él pende entre partes, de la una don Eugenio Acosta y Miranda, de este vecindario y tabaquero, demandante, representado por el Procurador don Arístides Don y dirigido por el Abogado don José G. Martínez Díaz y de la otra, la sucesión de don Luis Andra-des, demandado que no se ha personado en los autos.—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Luis Andrades á que dentro de quinto día den y paguen á don Eugenio Acosta y Miranda, la cantidad de mil ciento quince p$sos cinco reales que le adeudan, con más los ntereses legaleá á razón de un seis por ciento anual, desde la interpelación judicial, sin especial condenación de costas.—Y el Procurador Don, reintegre á primera audiencia el papel del presente pliego.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública después de extendidas en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor juez que lo suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe, 30 de Abril de 1896.—Diego Don.»—Y para notificar dicho fallo á la sucesión demandada de don Luis Andrades, declarado en rebeldía, se libra el presente.—Puerto Príncipe 6 de Junio de 1897.—Alvarez.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Principe, Marzo 17 de 1897.—José A. Carnesoltas.
1173 I 31
TRINIDAD.
Don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Mercedes Dugay, natural de Africa, soltera, de setenta años, vecina que fué de esta ciudad, disponiéndose se convoque por este medio y término de 30 días, á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan á deducirlo con los documentos necesarios.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se extiende el presente en Trinidad á 22 de Marzo de 1897.Saturnino Sánch2z é Iznaga.—Por mandato de S. Sría., José F. Echemendía.	1178 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Picón y Fernández, (á) «Sordito», natural de Badajoz, soltero, de 38 años de edad y sastre, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciu-