1018
mi, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez González, inspector don José Prats y Blanch, don José Miró Ginet, Juan Villalón Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen Valdés, yíctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José Vega Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 8 del mes de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1937 I 27
El Sr. juez de primera/instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gumersindo González, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González del Río y don Miguel González, vecinos de San Miguel 79; á don Miguel Lamas, del número 98 y á don Anastasio Saaverio, del Teatro de Pairet y al inspector de policía municipal don Domingo López; para que el día 9 del mes de Junio próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la muí ta de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1938 I 27
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Castellanos; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se. interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1963 T 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 226 del 96y por asesinato contra don Julián Granda y otro; ha dispuesto en providencia dé esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Modesto Otero, que aparece residir en la Quinta «La Benéfica,» para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35; en día y hora hábil, con el fin de satisfacer la multa de 25 pesetas que le ha sido impuesta por la Superioridad por no haber comparecido al juicio oral de la expresada causa y para el que fué citado oportunamente.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana y Mayo 25 de 1897.—El Escribano, José B. Egea. 1949 I 28
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Juan Martínez Simancas, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido pardo Juan Martínez Simancas, vecino de Soledad número 23; á don Manuel Cardona Román, de Salud 179, don Juan Manuel Matos, á don Joaquín Martí y Vives, á don Secundino Valdés, para que el día 5 de Junio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido le presente.—Habana, á 25 de Mayo de 1$97,— El Escribano, Tosé B. Egea.	1947 I 27
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrución de este distrito, en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Ceferino González Herrera, para que comparezca en la escribanía del actuario sita en la calle Real número 90, en esta ciudad, á recoger el reloj y leontina que fueron ocupados corno . piezas de convicción en la causa que contra él se inició en Febrero del 95 por hurto.—Bejucal, Mayo 24 de 1897,—Ldo. Ramón J. Franqui.	1953 I 29
. SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se j ha servido disponer que .por este medio se notifique á don Francisco Mayor y Víctores, el fallo dictado por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á consecuencia de la causa que se siguió contra el mismo por hurto á don Vicente Suardias Valle, y cuyo fallo en su parte dispositiva es como sigue: «Fallamos conformé con la calificación y pena mutuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado don Francisco Mayor Víctores, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante’ el tiempo de la condena, y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida; y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, póngasele inmediatamente en libertad.—Así por esta nuestra sentencia que se declara firme, lo pronunciamos, mandamos y firmamos—Vicente Pardo.—Juan F. O Farril.—Fernando Freire.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en cumplimiento de lo dispuesio.—San Antonio, Mayo 25 de 1897.—Francisco M. Gispert.
g	1960 I 29
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Cartaya y Cabrera; natural de esta, casado, maquinista, de 43 años; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 21 de 1897.—Francisco Barrena.—Antemí, Eugenio Fernández Mac Mahón
1959 I 29
El Sr. juez del distrito del Mercado, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, señalando el día 23 de Junio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, para la celebración del del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Julio Rey, por hurto, ha dispuesto quepor este medio se cite á
GACETA DE LA HABANA
don Elias Escandón, cabo movilizado que fué de esta ciudad, para que el día y hora expresado comparezca ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para el acto de justi-j cia dispuesto.—Matanzas, Mayo 22 de de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1957 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, libra-brada en causa contra el moreno Gumersindo Sipson, por robo; señalando para el juicio oral y público de la misma, el día 18 de Junio próximo, á las 8 de su mañana, ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Juan García Puentes y moreno Laureano Jiménez, para que el día y hora señalado comparezcan á dicho acto de justicia en el local que ocupa dicho Superior Tribunal, que lo es calle de O-Reilly número 23.—Matanzas, Mayo 24 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1958 I 27
UNION DE REYES.
Don José Fernández Nosti, Juez municipal de Unión de Reyes Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Mestre, natural de Managuas vecino de este pueblo, soltero, jornalero y de 39 años, hijo de Filomena Mestre; para que comparezca en este Juzgado el día 7 del entrante mes de Junio, á las 12, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas que en unión de otros se le sigue por juego prohibido, debiendo verificarlo con las pruebas que tenga, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.— Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial que procedan á la conducción á este Juzgado de dicho moreno el día y hora y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Mayo 22 de 1897. —José F. Nosti.—Por mandato de S. Sría., José L. Moreno.
1970 I 29
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á doña Carmen Fernández y á don Lino Rivera, padrinos que son de la parda María Loreto Eulalia Olivera, y que se cite también á las personas que puedan contribuir á justificar la edad de dicha parda, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar *un acto de justicia en causa por rapto.—Colón, Mayo 24 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1962 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este edicto se hace saber: que á instancias del Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de «Nuestra Sra. deí Carmen,» se ha despachado mandamiento de ejecución contra doña Bárbara Céspedes, ó sus herederos, si hubiere fallecido, por la suma de doscientos ocho pesos setenta centavos, salvo descuentos legítimos por contribuciones; y las costas; con el que se ha procedido al embargo de la casa número 73, de la calle de San Ildefonso, en esta ciudadj especialmente hipotecada al crédito reclamado; y no siendo óónocjLdós los domiciíos de doña Bárbara Céspe-dés, Ó sus heredemos, en harmonía con ló dispuesto por el articuló 1442 de la ley de Enjuiciamiénto civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondiente cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que dicen así: «Sra. doña Bárbara Céspedes, ó sus herederos, si hubiere fallecido.—El ¡ Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de 9 i de Mayo del pasado año, dictado en el ejecutivo que, contra ustedes sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, se ha servido disponer se les requiera de pago por la suma de doscientos ocho pesas setenta centavos, salvo descuentos legítimos por contribuciones y las costas de dicho juicio.—Puerto Príncipe, 6 de Mayo de 1897.—Antonio Pérez.—Francisco Flores Jiménez.—Sra. doña Bárbara Céspedes, ó sus herederos, si hubiere fallecido.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de 9 de Mayo del pasado año, dictado en el ejecutivo que, contra ustedes sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de «Ntra. Sra. 'del Carmen», se ha servido disponer se les cite de remate para que en el improrrogable término de 9 días hábiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personándose en forma, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiero lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al artículo 1442 de la ley de Enjuiciamiento civil, se ha embargado la casa número 73 de la calle de San Ildefonso, en esta ciudad, y sus alquileres, especialmente hipotecada ál crédito reclamado.—Pto. Príncipe, 6 de Mayo de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Pto. Príncipe, 6 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
1933 I 28
TRINIDAD.
El Sr. juez de instrucción de esta c’udad y su partido, en el sumario que instruye por ante mí, para esclarecer los abusos que se dicen cometidos en el gobierno y administración de esta provincia, ha dispuesto por providencia de esta fecha se convoque por este medio y término de cinco días á don Ramón Morales Moya, vecino y empleado que fué del Gobierno civil de Santa Clara, para que comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente para su inserción en la Gaceta oficial de ía Habana.—Trinidad, Mayo 24 de 1897.—José F. Echemendía.	1969 I 29
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Jiménez y Díaz, Escribano de actuaciones que fué de esta ciudad y cuyas demás generales y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de funciones públicas, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará les perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Mayo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí; Ramón M. Morales.	1954 I 29
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y» Muñiz, juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en el sumario número 9, del año corriente, que se instruye en averiguación del extravío de una causa, acordó en esta fecha convocar por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al Escribano que fué de este Juzgado, don Francisco Bueno, cuyo actual paradero se ignora, para que en el térmi-
no de veinte días, á contar desde la inserción del presente en los antedichos periódicos oficiales comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa, parándole en caso contrario los perjuicios que hubiere lugar.—Y para la inserción en la Gaceta oficial de la Habana ponenos el presente en Manzanillo á 7 de Mayo de 1897.—Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	1952 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Mayo de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora de la Luz, San Maximino, obispo, y Santa Teodosia, mártir.
(Circular en el V. O. T. de San Francisco.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por cieato sobre el valor oñeial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio, de veinticinco centavos el ejemplar.
ZE^IEQ-LA.^IEISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se venía en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LEI GENERAL DE OBRAS PIUCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, ^ue aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.