1050
GACETA DE LA HABANA
gia de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletines oficiales de las provincias de Barcelona, Tarragona, Lugo, Lérida y Vizcaya, de donde son naturales los procesados.
Puerto Príncipe, 21 de Mayo de 1897.—Pedro Gómez Moreno.	1159
TRINIDAD.
D. Pedro Lopesena y Nüfiez, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 6438, que se sigue en este Juzgado al guerrillero de la local de esta ciudad Ramón Torres Incógnito, por deserción al enemigo con armas y municiones el 4 de Enero último, hallándose acampado en las Bocas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al referido guerrillero Ramón Torres Incógnito, natural de esta ciudad, hijo de padre desconocido y de Brígida, de 19 años de edad, oficio labrador, estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos id., nariz, boca y barba regulares, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, de un metro 560 milímetros de estatura, para que en el improrro gable término de 30 días, á cantar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, Gracia 5, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; en la inteligencia de qué de no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Y	por tanto, ruego en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío suplico á las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Ramón Torres Incógnito, y caso de ser habido lo remitan preso con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Dado en Trinidad á 22 de Mayo de 1897.—Pedro Lopesena y Núñez.—Por mandato de su Sría.: el Cabo Secretario, Andrés Rivas.	1156
GUANTANAMO.
D. Francisco Delgado Juez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64 y Juez instructor del procedimiento previo que instruyo por averiguación de la situación actual del soldado Juan Muntaner Jauné.
Por la presente se cita, llama y emplaza al soldado Juan Muntaner Jauné, hijo de Juan y de María, natural de Lastivas, provincia de Gerona, de 28 años de edad, soltero, de oficio barbero; para que en el término de 30 días, contados desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, con el objeto de responder á los cargos que le resultan en- el mencionado expediente; advirtiéndole, que de no comparecer, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.
Encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás dependientes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, poniéndolo, caso de ser habido, á disposición de este Juzgado con las seguridades debidas.
Dádo en Guantánamo á los 15 días del mes de Mayo de 1897.—Francisco Delgado.	1150
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 ,a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria de fecha 20 del mes actual, referente á don Cornelio Rodríguez Cha-viano (a) Ramón Casal, librada en causa por quebrantamiento de condena.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, José A. Rodríguez.	2011 I 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar á don Tomás Goyri y Echevarría, natural de Alava, de setenta y cinco años de edad, hijo de don Luis y de doña Cecilia, que falleció el día 12 de Diciembre del 95, en esta ciudad, conociéndosele por bienes la sexta parte de la casa calle de Jústiz número 1, en esta capital; para que comparezcan á deducir dicho derecho en este Juzgado en el términp de treinta días, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Guillermo Berna!.—Ante mí; José A. Rodríguez. 2010 I 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Campos Fernández, natural de Oviedo, de 15 á 17 años de edad, hijo de José y de Ramona, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Ignacio número 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2023 I 3
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Santiago Prieto Fernández, don Pascual Gómez Navarro y don Ernesto Valenzuela Díaz; para que el día primero de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Excelentísima Audiencia, parala celebi aciún del juicio de la causa por hurto, contra don Ernesto Valenzuela.—Habana, Mayo 26 de 1897.—Zacarías Brézmes.	2009 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Losada López, Pastor Rodríguez, José González Lorenzo,
Daniel Castro Vázquez, Juan Zamora Alvarez, José Durán Gato, Francisco Fernández Vázquez, Antonio Rodríguez, Se-rapio López Novo, Ramón González, Emilio Patiño y Manuel Herrero Montero; para que el día 24 dé Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estata, contra don Justo Molejón Iglesias.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2022 I 2
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente primer edicto se convocan por término de treinta días á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Antonio Bousa, natural de la Coruña, soltero, de 33 años de edad, empleado de la luz eléctrica y vecino que era de la fonda la «Dominica,» calle de San Pedro número 12, que falleció en esta ciudad el día 18 de Julio de 1895, ignorándose quien sean sus padres, para que se presenten en este Juzgado con los documentos que a crediten su parentezco con el finado, dentro de dicho término.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Antonio Bousa. —Y para su publicación en la Gaceta de esta provincia libro el presente.—Habana, Mayo 26 de 1897. -^Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
2008 I 3
En el incidente sobre embargo de bienes al moreno Pablo Almeyda, en causa por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de ins trucción de este distrito de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar acerca del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—P. D., José Verna.	2013 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á don Juan Muñíz y Francisco, á fin de que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de dicho individuo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—°. D., José Verna.	2014 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar de embargo de bienes del procesado menor don Jesús Prado Martínez, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por tentativa de robo á don Segundo Sánchez, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al referido Prado Martínez y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en dicho Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2018 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado don José García González, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34 á declarar acerca de dichos particulares.—Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento délo mandado estando la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel. -	2020 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida por disparo de arma, contra don To más García de la Cruz; en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho García de la Cruz, y á los testigos don David Alonso, don Juan Mallón, don Manuel González, D.a Modesta Hernández, D. Idelfonso Oriol, don Manuel Aguabella, don Froilán Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Báéz; á fin de que comparezcan el día 8 de Junio actual, en la Excma. Audiencia, á las doce de la mañana, para asistir al juicio oral y público de dicha causa —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2042 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado menor don Antonio Gesto y Castro, de cretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto en los Almacenes de San José, por ante mí ha dispuesto que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado Gesto, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, dentro de quinto día, con objeto de que declaren acerca de si el expresado don Antonio Gesto y Castro, posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2019 I 3
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente primer edicto se convocan por término de treinta días á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Camilo Daborres cuyas generales se ignoran, vecino que era de la calle de la Gloria número 198, donde falleció el día 28 de Diciembre de 1895; para que se personen en este Juzgado dentro de dicho término con los documentos que justifiquen su parentezco con el finado.-Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio, sobre el fallecimiento intestado del citado don Camilo Daborres.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente—Habana, Mayo 26 de 1897.— Martín Piracés.—Ante mí; Eligió Bonachea.
2006 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber, que en los autos que se dirán se ha librado la cédula que á la letra dice así:—A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía promovida por el señor Marqués de O’Reylly, como representante de la obra-pía mandada fundar por don Martín Calvo de la Puerta, contra don Manuel Saavedra y Campo y don Miguel de la Puente y Azopaldo, sobre nulidad de la cancelación del censo de cuatro mil pesos contenidos en la escritura de 26 de Abril de 1889, restitución de dicho censo y pago de los Cánones devengados y no satisfechos. —El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, se ha servido dictar la providencia que copiada dice así:—Providencia.—Juez Sr. Piracés. j
—Habana, Abril 26 de 1897.—Por presentado el mandamiento diligenciado que se acompaña, únase á sus autos y en virtud del testimonio de poder á su continuación expido, si tiene por parte al Procurador don Abrahan Barreal á nombre del Patrono de la obra-pía de don Martín Calvo de la Puerta, por quien comparece, entendiéndose con él los trámites de este juicio, y proveyendo al escrito de fojas 15, de la demanda que por lo principal del mismo'se establece, se confiere traslado á los demandados don Miguel de la Puente y don Manuel Saavedra, á quienes se emplazarán en forma, entregándoles las copias de la demanda y documentos acompañados, á fin de que se personen en los autos dentro del término improrrogable de nueve días, al primer ctrosí de conformidad con lo solicitado se accede á la anotación preventiva de la demanda en el Registro de la propiedad, librándose al efecto los oportunos mandamientos con los insertos necesarios, al segundo, quinto, sexto y octavo otrosíes, por hechas las manifestaciones que contiene.—Lo mandó y firma el Sr. juez: doy fe,—Piracés.— Antemí.—Eligió Bonachea.—Y para emplazar por este medio á don Miguel de la Puente y Azopaldo, por ignorarse su domicilio, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en estos autos á contestar á la demanda libro la presente para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Ha baña Mayo 26 de 1897.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
2007 I 2
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Augusto Rodríguez Estévez, natural del Calabazar, casado, empleado é hijo de Francisco y Josefa* para que dentro del término de 10 días, empezados á contárseles desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, pues en ello se interesa la admistración de justicia.—Habana, Mayo 27 de 1897.— Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1988 1 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Marcial Valdés Castillo, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Habana, 28 de Mayo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1987 I 1
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Mac Neaney, natural de los Estados Unidos, soltero y mecánico; para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa qu^se le sigue en unión de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 28 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1989 I 1
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Juan Evangelista Frías, en la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén que se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar acerca de ese extremo.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.
1986 I 1
. JESUS MARIA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 12 de Abril de este año, y publicada en la Gaceta de la Habana del 18 del mismo, para el llamamiento y busca de la morena Petrona Cruz; la que ya ha sido capturada y remitida á este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1997 I 1
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados los testigos don Nicolás Campiñer, vigilante de policía que fué de la Celaduría del barrio de Vives; morenos Guadalupe Perdomo, vecino que fué de Egido entre Merced y Paula; moreno Ventura Porto y morena Cristina Ramírez, vecinos que fueron de la calle de Figuras número 24, á fin de que el día 7 de Junio próximo entrante y á las 12 de su mañana se presenten ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra el pardo Agustín Ramírez Alonso se sigue por robo.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana; Mayo 30 de 1897.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	2024 I 2
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Pérez, natural del Ferrol, como de 22 años de edad, aplanchador; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Ramón García Lengareta; cierto y seguro de que si así no lo hiciera, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para fijar en la tablilla de anuncios de este Juzgado, expido la presente.—Habana, Mayo 31 de 1897. —Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
2025 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Benjamín Santa Cruz, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á María Eugenia Valdés, Cecilia Rivero,