Año LIX.—Nutn. 50
Sábado 27 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pág. 401
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS ZDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ b-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Península, por ídem.$ 6-00 ora
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un' afio atrasado ......... 5° cts. oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Uliramar, con fecha 20 de Enero próximo pasado y bajo el número 81, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, trasladar, por convenir ai mejor servicio, á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Eduardo Acuña y Aybar, que la desempeñaba, a don Rafael Campos y Moro, Juez de primera instancia de Sagua Ja Grande.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el núm. 33, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rej^ (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el articulo 45 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Demetrio López Aldazábal, que la desempeñaba, á don Alberto Concellón y Núñez, Juez de 1.a instancia del distrito de Tondo, ~de término en el territorio de la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 15 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Haban\a para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero anterior, y núm. 101, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Gobernador general de Cuba, elevando la instancia de don Santiago H. Gutiérrez de Celis, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1 .a instancia de San Cristóbal, en que solicita un año de licencia, fundado en el mal estado de su salud, que justifica con certificación facultativa:—Resultando que dicha autoridad da cuenta de haberle anticipado tres meses, por considerar que no llevando el interesado diez años de servicio activo no interrumpido, puesto que en 29 de Mayo de
1890, le fue concedida una licencia de ocho meses, solo podía obtener con arreglo al artículo 500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, seis meses de licencia y la mitad del tiempo de anticipo:—Resultando que con este motivo consulta dicho Gobernador general si las licencias de los Escribanos de actuaciones por mayor plazo de cuatro meses pueden ser para dentro de la Isla ó solo para fuera, ó mejor dicho, si los términos del artículo 256 de la expresada Compilación, «para fuera de la Isla ó por mayor plazo», significan para fuera de la Isla por más de cuatro meses y comprende también las demás licencias, que con arreglo á la Compilación se conceden por mayor tiempo, siempre que se reúnan los requisitos todos de la ley, incluso los del artículo 500, sobre permanencia en servicio activo:—Considerando, en cuanto al primer extremo, que llevando don Santiago H. Gutiérrez de Celis, en servicio activo más de seis años de permanencia no interrumpida en el cargo, y menos de diez, no puede concedérsele más plazo de licencia que por seis meses, con arreglo al artículo 500 de la Compilación, y que interpretándolo así el Gobernador general, sólo le ha concedido el anticipo que podía concederse, ó sea por la mitad de dicho plazo:—Considerando, en cuanto á la consulta de la expresada autoridad, que en efecto, pueden ofrecer duda los términos en que está redactado el articulo 2p6 de la Compilación, que es el único que se refiere á licencias de los Escribanos, en relación con el 500 que se cita .en aquél; S. M. el; Rey. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del | Reino, se ha servido disponer se concedan al Escriba- ¡ no de San*Cristóbal don Santiago H. Gutiérrez de Ce ! lis, seis meses de licencia para restablecer su salud, j aprobándose el anticipo de tres meses concedido por : el Gobernador general de Cuba, y que se resuelva la j consulta de dicha autoridad en el sentido de que las licencias de los Escribanos de actuaciones, cuando j sean por cuatro meses, para dentro de la Isla, podrán concederlas los Presidentes de las respectivas Audiencias, y cuando sean por más de cuatro meses para dentro de la Isla, ó por cualquier tiempo para fuera se concederán por el Ministerio de Ultramar, anticipándose por la mitad del tiempo por los Gobernadores generales, siempre con los requisitos que establece el artículo 500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, en sus reglas 1.a, 2.a, 3.a y 4.a, siéndoles asimismo aplicables á los Escribanos de actuaciones las disposiciones de los artículos 409, 503, 504, 506, 508 y 509 de dicha Compilación, que se refieren á funcionarios de la Administración de justicia, disponiendo asimismo que esta disposición se comunique á los Gobernadores generales de las demás Islas, para que sirva de aclaración en lo sucesivo á lo determinado en el mencionado articulo 256.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplale por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 112, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente de jubilación por imposibilidad física notoria, de don Antonio Estrada y Fernández, maestro de la *escuela del Calabazar, en Santiago de las Vegas, Habana, y cumplidos los requisitos prevenidos en el Real decreto de l.° de Febrero de 1894, y reglamento de 6 de Noviembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al interesado la jubilación con el haber que por clasificación le corresponda.—Lo que de Real orden digo V. E. para su conocimiento, el del Rector del distrito Universitario, Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Enero de 1897.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del
actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 de Enero próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corriente se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Bolondrón, para la creación de un arbitrio denominado «Surtido de agua por medio de un acueducto.»—De los antecedentes acompañados resulta: que acordado por el referido Ayuntamiento construir un acueducto para surtir de agua á la cabecera del término, como una necesidad apremiante y una fuente de ingresos; y estando ya terminada una parte de la obra, se redactó el correspondiente reglamento á fin de impetrar de la Superioridad la creación del arbitrio y su coacción, conforme al mismo.—Que en ese reglamento, redactado por la Comisión de Hacienda y aprobado por el Ayuntamiento, se leen los siguientes artículos ó reglas que, han sido objeto de modificaciones departe del Gobierno de la provincia en cuanto hacen al caso: — «7.a El cobro de las cuotas se hará mensualmente por medio de recibos talonarios que serán firmados por el Alcalde, Contador y Depositario del Ayuntamiento. La Contaduría municipal llevará la contabilidad y administración del acueducto, y al efecto, se le dará conocimiento de cese é inscripción de abonados.—9.a Están sujetos á pluma de agua los establecimientos siguientes: trenes de lavado de ropa, cafés, hoteles y otros establecimientos que se determinan y todo el que se considere con un consumo de quinientos litros y á media pluma las casas particulares. —10.a En las pilas públicas pueden surtirse de agua las fa milias pobres ó que se consideren sin recursos para el pago de media pluma, pero se establecerá la vigilancia debida á fin de evitar que lo verifiquen aquéllos que puedan costearla».—Que dada cuenta á la Junta municipal se acordó aprobar la creación del arbitrio «Surtido de agua por medio de un acueducto», señalándose cuatro pesos, plata, á cada pluma y dos á cada media.—Que remitido el expediente al Gobierno de la provincia é informado favorablemente por la Diputación provincial, aquél, al elevarlo á V. E., propone se modifiquen los artículos del reglamento ántes insertos; el 7.° en el sentido (Nde que el Contador municipal lleve la contabilidad, ¿(ero no la administración del acueducto, yá porque la .Contaduría debe ser la oficina interventora, ya porque recargaría excesivamente al Contador, debiendo encargarse de ella los mismos Concejales, por turno; el 9.°, en el sentido de que sea el Ayuntamiento, previo acuerdo en sesión, quien debe determinar la cantidad que haya de consumirse; el 10.°, en el sentido de que en las pi'as públicas puedan surtirse todos las que lo deseasen, prohibiendo que el líquido adquirido pueda venderse en forma alguna.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que procede autorizar el arbitrio de referencia y el reglamento y tarifa para su coacción, con las modificaciones propuestas por el Gobernador, por ser justas, sobre todo, la relativa al artículo 10.°, que es de carácter legal, puesto que dicho artículo en la forma acordada por el Ayuntamiento constituye una infracción de la ley, que no admite dar carácter obligatorio á ningún arbitrio, y por consiguiente, siendo deber de la Corporación el suministrar agua para el aprovechamiento comercial, á ese objeto se destinan las fuentes públicas, y no cabe, por tanto, imponer limitaciones ni diferencias para que de ellas se surtan todas las residentes; y por último, que al objeto de hacer desaparecer todo carácter obligatorio en el arbitrio de que se trata, convendría variar la redacción del artículo 9.°, cambiando las frases: «están sujetos á pluma de agua los establecimientos siguientes»; por las de: «no se admitirá inscripción sino por pluma entera á los establecimien-