652
GACETA DE LA HABANA
serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de éste dia.
Dado en Madruga, á los 29 dias 1897.—El Juez instructor, Pedro de Secretario, Carlos Picó.
del mes de Marzo de Lamo.-— Ante mí: el 753
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caba Hería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Alfonso Montero, de 16 años de edad, estado soltero, natural de Vueltas, profesión campo y no sabe leer ni escribir, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz grande, boca pequeña, barba ninguna, bigote ninguno, señas particulares: una cicatriz en la frente, y á Pablo Espinosa Montero, de 15 años de edad, estado soltero, natural de las Vueltas, avecindado en Taguayabón, profesión campo, no sabe leer ni escribir,, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, nariz y boca regulares, ojos negros, barba y bigote ningunas; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Vergara esquina á Industria, para responder á los cargos que les resultan en causa que por sospechas se les sigue; apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos, y su conducción al lugar antes indi cado.
Camajuaní, 28 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
750
MAYARI.
D. Fulgencio Mena Casillas, Capitán del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Córdoba, número 10, y Juez instructor del mismo.
Hallándome y expidiendo causa por el delito de deserción contra el soldado del mismo, Manuel Roig Cuevas, hijo de Vicente y de Josefa, natural de Carlet, provincia de Valencia, de 23 años de edad, oficio labrador, estado soltero y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, boca regular, barba poca, color bueno, frente regular, aire marcial, producción clara, señas particulares: un pequeño lunar en la mejilla izquierda.
Por la segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado,para que en el término de 15 días se presente en este Juzgado, á exponer sus descargos; dicho tiempo se empezará á contar desde la fecha de su publicación, y de no verificar su presentación, será declarado rebelde con arreglo á la ley.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu-cidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayar!, 13 de Marzo de 1897.—Vto. Bno., Mena.— Por su mandato: el Secretario, Leopoldo Jordá Vila.
752	,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Esteban Cruz y Alvarez, vecino que fué de Gloria 182; para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su pu blicación, libro la presente.—Habana, Marzo 31 de 1897.— Domingo L. Oliva.	1213 I 4
En la causa que se instruys por falsedad en documento privado, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de la Catedral; se cite por este medio á don José Zayas, doña Maria Soledad Rico, y don Julián Arango; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Marzo 30 de 1897.—Zacarías Brezmes.
1212 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Constantina Pérez viuda de Quevedo, Pedro Quevedo Pérez y Carmen Quevedo Pérez; para que el día 27 de Julio comparezcan a las 12 en punto de la mañana, antela Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Leopoldo Rodríguez. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Abril de 1897.-?-El Escribano, José A. Rodríguez. ,	1243 I 3.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes y doña María Grijalla Valladares; para que el día 17 de Abril próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa contra José de Jesús Torres Rodales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1200 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por -ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Casimiro Trigo y. Pérez y don Juan Romero Miarí; para que el día 29 de • Abril próximo,comparezcan á las 12 en punto de la mañana,
' ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en *que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada
por tentativa dé estafa, contra el mencionado Trigo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1201 I 1
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Facundo Averoff; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1897 —Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1183 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada, formado para tratar del embargo de bienes del pardo Lino Piloña y Varona, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don José García, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho pardo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1189 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Manuel de la Cera García y otro por estafa, ha dispuesto por ante mí, se convoque al referido don Manuel de la Cera García, cuyo actual paradero ó domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de notificarse la sentencia de la Superioridad dictada en dicha causa.—Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1185 I 1
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Pérez, vecino de-San Nicolás entre Vives y Esperanza, soltero y trabajador del muelle de Tallapiedra; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y conducción ála cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Marzo de 1897. —Francisco O. Ramírez.—El Escribano,. Rafael del Pino.	1235 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por estafa de nunciada por don José Carbajal; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Juan Figarola, que era dependiente del mostrador de la panadería «La Pastora», Suárez 76; para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Marzo 29 de 1897.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	1236 f 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Manchal Tirado, vecino que fué de Alambique número 7 y don Gerardo Suárez Alvarez, de Aguila 194; á fin de que el día 12 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra doña Trinidad Averoff por hurto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 31 de 1897. —El Escribano, Ricardo D. del Campo. 1233 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito do Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden d e la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Andrés Amo López, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido Andrés Amo López, Leonardo Fernández Banciella, Dorotea Gamazo, Leonardo Banciella, Guillermo Gardiez, celador de policía don Santiago Orejudo, facultativos don Francisco Reyneri y don Federico Córdova; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación,libro la presente.—Habana á 1 °de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1226 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Gabriel Macías, por hurto.flagrante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan ( ue el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti
1244 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa número 127 de 1895, seguida por expendición de billetes de lotería no autorizada; se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Juan Antonio Cuevia, cuyo actual paradero se ignora, al objeto de que comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á recibir los efectos que se le mandan devolver en cumplimiento de la ejecutoria. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 29 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1204 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de-esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto de medias á don Eugenio Hormigos Labrado y en virtud de ignorarse el actual paradero de éste, «e le convoque por tres números de la Gacetá oficial, al objeto de que comparezca en el Juzgado, sito en Chacón número 2, a recibir los efectos que se le mandan devolver en cumplimiento de la ejecutoria.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana., Marzo 29 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1205 I 3
PILAR.
GUADALUPE.
En la causa que en este Juzgado se instruye por coacción á doña Josefa Alcaide, el Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á don José Quintana Fernández, vecino que fué de Industria número ciento quince y medio; para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Abril l.° de 1897.—Luis Testar.	1227 1 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalape, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria de la causa contra don Angel Núñez y Núñez, por hurto; que ppr 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Agustina Fernández Roche, vecina que era de Zanja número 45 en el mes de Agosto de 1896, y cujra actual residencia se ignora; para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á recibir los objetos que se le mandan devolver por dicha ejecutoria.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1897. —Ldo. Andrés Segura.	1225 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Leopoldo Valdés Cerezo, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Bernardo Flores González, don Pedro Escriba Pastor, don Antonio Luque Rodríguez, don José Inclán Galán y don Modesto Fernández Martínez; para que el día 13 del mes corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Abril de 1897.—El Escribano, Ar- i turo Galletti.	1247 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Manuel González Ramos, vecino de Príncipe número 19, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á doña Candad Capetillo, vecina de Aguila y Neptuno, doña Matilde Cruz Soto, Virtudes 46; para que el día 30 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el men clonado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y me dia á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á l.° de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 1248 I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Cecilia González, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en causa por amenazas á la morena María de Jesús Miró y otra—Habana l.° de Abril de 1897.—El Escribano, Donato Naveíra.	1231 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Geceta oficial se cite y emplace á la morena Verónica Elejalde, vecina que era de la calle de Soledad número 36 ó 46; para que dentro del término-de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad nemero 120; para lo que corresponda en la causa número 122 del año anterior, que se le siguió por injurias á un agente de la autoridad y cuya causa se remite á dicho juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1230 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por este medio de la Gaceta oficial se ci~-ten y emplacen á don Prudencio Iglesias é Incógnito y á don-Bernardino Canetero y Martínez, vecinos que eran respectivamente de la calle de San Miguel número 222 y de Peñal-ver número 6; para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito en, Ta calle de Lealtad número 120, para lo que corresponda en-la causa número 267 del año anterior, formada por hurto denunciado por el expresado don Prudencio Iglesias y la cual se' remite á dicho Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficutl libro la presente en la Habana á l.° de Abril de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	1229 I 4
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito-del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por coacción denunciada por don Juan Matos y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial á don José González, cuyo domicilio se ignora, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en día y hora-hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.— Habana Abril l.° de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1228 1 4
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Louzán Dopico, naturrl de Coruña, estado casado, profesión caballericero, de 36 años de edad, hijo de José y de-Andrea, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Marzo 31 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.
1211 T 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por juego prohibido, ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial, al moreno Juan José Calvo, vecino de San Rafael 118; al pardo Luis Alfonso Martínez, vecino de Zanja 66; al moreno Andrés Arturo Rodríguez, vecino de Salud y Oquendo; y á don José María Valdés* vecino de Gervasio 130; con el fin de que dentro del término de quinto día, contados desde la primera publicación de esta, citación, se presenten en este Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120r en hora hábil,, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido, reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Jesús B. Egea.	i 188 I 1
CERRO.
En la causa formada por hallazgo del cadávez de un moreno desconocido en el río Almendares, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al referido moreno, que vestía pantalón de dril crudo, camisa de cutré con lista morada, formando