1014
Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se remitan á V. E. los cinco ejemplares adjuntos del pliego de Condiciones, para arrendar por concurso las expresadas Calinas, á fin de qué se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de esa Isla.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ültramar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 25 de 1897.— Emilio Fagoaga.
MINISTERIO DE HACIENDA.
EXPOSICIÓN.
SEÑORA: No se propone solamente el Estado, al ofrecer de nuevo en público concurso el arriendo de las salinas de Torrevieja y de la Mata, asegurar al Tesoro un rendimiento fijo y garantido, libre de los accidentes que convierten en incierto el resultado de las explotaciones industriales.
Sabe bien la Administración que la salina de Torrevieja no puede ser, mientras se explote con los reducidos medios de que en la actualidad dispone, origen de rendimientos pródigamente remuneradores; pero es cosa plenamente averiguada, según confirma el parecer unánime de cuantos peritos la han estudiado, que si $e coloca en condiciones convenientes para desarrollar la gran produpción de que es susceptible, y si para ello se la dota de todos los elementos industriales que su racional explotación exige, ninguna salina nacional ni extranjera, podrá quizás competir en baratura, calidad y abundancia, con la justamente afamada de Torrevieja y de la Matá.
Este fin, de alto interés para el Estado, requiere, ante todo, la conservación y el saneamiento de la laguna, desde hace largo tiempo perjudicada por los arrastres torrenciales que, afluyendo desde las ramblas vecinas, malogran no pocas veces la regularidad del trabajo de las cristalizaciones; siendo necesario también cuidar diligentemente importantes elementos de explotación, tales como el canal llamado Cequión, que conduce las aguas del mar á la laguna, y los diques donde se depositan las sales elaboradas. Es asimismo indispensable introducir en los trabajos de recolección poderosos elementos mecánicos, porque en cuanto la producción exceda de dos millones de quintales, y aun antes de llegar á esta cifra, tales operaciones no se podrían verificar á brazo sin riesgos y dificultades de todo género, progresivamente mayores hasta llegar á ser insuperables; y es forzoso, por último, que se implanten los medios propios para que el servicio de arrastres en el interior de la salina, y sobre todo en el de transporte de la sal y su carga á bordo de los buques ó en los vagones de vía férrea, puedan efectuarse con rapidez y facilidad, con seguridad y baratura.
Tales reformas, adelantos y elementos exige la explotación industrial y mercantil de unas lagunas, cuyas condiciones naturales exceden, por lo favorables, á toda ponderación.
No es la Administración pública, sujeta por su propia índole á trámites y formalismos reglamentarios, opuestos á la acción rápida y ejecutiva de la dirección industrial, organismo apropiado para semejantes explotaciones, ni tampoco la estrechez de los presupuestos y la incertidumbre de sus consignaciones consiente fijar en ellos la ejecución de un plan de mejoras industriales en varios años distribuidas.
Esta es la razón más principal que justifica el nuevo intento de entregar indicada empresa á los esfuerzos y á los medios de la industria particular para que, realizando los fines de la Administración, comparta con ella los naturales beneficios de su actividad, de su capital y de su inteligencia.
En las expuestas ideas se informan las condiciones del pliego acordado para el concurso, en el cual se fija un canon anual calculado por el promedio de los rendimientos obtenidos en el decenio último, y se reserva al Estado una participación en las ganancias que pueda alcanzar el arrendatario, además de imponer á éste deberes en dos formas que convergen al mismo fin.
Se propone la Administración, ante todo, que en los primeros cinco años del arriendo se lleven á efecto todas las obras de conservación de la laguna y de sus elementos de trabajo, y se realicen las que su explotación industrial y comercial exige, armonizando estas mejoras con los intereses del contratista, á cuyos capitales se aseguran la indemnización y el premio que lícitamente deben alcanzar, consiguiéndose tan útil combinación dividiendo las obras en dos categorías: unas de carácter pasajero, como las instalaciones, máquinas y demás elementos necesarios para el trabajo de la recolección, y otras de índole estable, entre las que se encuentran todas las de conservación, de instalación y fomento de las ventas de los productos. El importe de las primeras se indemniza incluyendo en el coste fijado para la unidad de sal elaborada el interés y amortización del capital que representan. El de las segundas se amortiza en los veinte años últimos del arriendo, separando del canon fijo las ganancias y descontando de éstas la anualidad correspondiente por intereses y amortización.
Garantido y asegurado por estos procedimientos el canon ó renta fija para el Tesoro, y establecida la coparticipación del Estado en los beneficios, de esperar es que haya licitadores en el concurso, puesto que el arriendo, tal como se propone, ofrece al interés particular alicientes proporcionados á la índole y á la importancia de la industria salinera.
GACETA DE LA HÁBANi
Fundado en estas consideraciones, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid, 30 de Marzo de 1897.—Señora:—A. L. R. P. de V. M., Juan Navarro Reverter.
Real Decreto.
De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Hacienda, de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en áprobar el adjunto pliego de condiciones, que ha de servir de base al concurso público para el arriendo de las salinas de Torreviqja y de la Mata.
Dado en Palacio á treinta de Marzo de mil ocho- 1 cientos noventa y siete.—María Cristina.—El Ministro de Hacienda, Juan Navarro Reverter.
Condiciones para el arrendamiento en concurso público de las salinas de Torrevieja y de la Mata.
1.	a Se arriendan en concurso público las salinas de Torrevieja y de la Mata, sitas en la provincia de Alicante, cón las redondas, derechos, edificios, enseres y útiles de explotación de todas clases pertenecientes al Estado.
2.	a El arriendo se hace por veinticinco años, fijándose como canon ó renta tija la cantidad anual de 640,000 pesetas, ahonando además el arrendatario el 50 por 100 del producto liquido total obtenido en el mismo año sobre aquella cantidad garantida.
3.	^ El arrendatario explotará las salinas de Torrevieja y de lá Mata por los medios y procedimientos que estime convenientes, elaborando las clases y calidades de sal que mejor le convengan, pero sin que la explotación perjudique al buen estado de conservación en que constantemente han de hallarse las lagunas, á fin de qué á la terminación del arriendó puedan seguirse explotando sin interrupción en las mismas condiciones.
4.	a Asimismo podrá el arrendatario explotar los terrenos de la redonda de ambas salinas que pertenecen al Estado, roturando aquéllos, haciendo plantaciones, ejecutando obras para la elaboración de clases especiales de sal y construyendo almacenes ó edificios para el servicio de las salinas, todo lo que quedará á beneficio del Estado al terminar el arriendo, sin indemnización alguna.
Si fuera de la redonda de las salinas se constituyeran por el arrendatario fábricas dé productos químicos ú obras en que entre como primera materia la sal común, con objeto de aprovechar la de Torre-vieja y la Mata, ó las aguas madres procedentes de la elaboración de las mismas, quedarán aquéllas de propiedad del concesionario al terminar el contrato, sin perjuicio de los derechos que el Estado tenga á los terrenos no comprendidos en los límites de dichas salinas, según las actas de los deslindes últimamente practicados.
5.	a Los precios mínimos á que el arrendatario podrá vender las dos clases de sal que hoy se elaboran en Torrevieja serán: una peseta el quintal métrico de sal lavada, y 85 céntimos de peseta igual unidad de peso de sal sin lavar, puestas una y otra á bordo ó sobre vagón de la línea férrea general, excepción hecha de los derechos que se impongan por carga y los de muelle ó puerto.
6.	a Para facilidad en las operaciones de liquidación y mayor libertad del arrendatario en sus trabajos, se admiten como precio de coste de producción del quintal métrico de sal puesto á bordo ó sobre vagón, menos los derechos de muelle ó carga que haya establecido ó que se establezcan, los señalados en la siguiente escala gradual, en los que están comprendidos, no sólo los de explotación y recolección propiamente dichas, sino los de dirección, administración , resguardo, reparación y entretenimiento de material, amortización del valor que el mismo represente é interés del dinero empleado en el negocio, sin contar el necesario para las obras extraordinarias ni la fianza.
							Sal	Sal sin
							lavada.	lavar,
Hasta anual de.	ana venta 1 • « I • M •	- 1.500,000	quintales métricos.				0*47	0’43
		r1.500,001	á	2.000,000	id.	id.	0’45	0’4l
		2.000,001	á	2.500,000	id.	id.	0’43	0’39
Para ana venta		2.500,001	á	3.000,000	id.	id.	0’40	0’36
anual de.	,,,,,,,,	3.000,001	á	4.000,000	id	id.	0’36	0*32
		4.000,001	á	5.000,000	id	id.	0'30	0’27
		5.000,001	á	6.000,000	id	id.	0’25	0’22
Si	al arrendatario		le	conviniese		elaborar		otras
clases y calidades de sal distintas de las que hoy se eleboran en Torrevieja, como sal en grumos, de espuma, blanca, etc., podrá verificarlo fijando con anterioridad, de común acuerdo con el Estado, y sólo para los efectos de la liquidación y participación en los beneficios líquidos, y el precio mínimo á bordo ó sobre vagón, y el coste de producción, teniendo en cuenta todos los elementos determinados en el artículo anterior.
7.a Si las condiciones del mercado, la imposición de algún gravamen ú otras causas extraordinarias aconsejasen alterar los precios de venta determinados en la condición 5.a, ó los que se fijen para las nuevas clases de sal, en virtud de lo prevenido en la anterior, el arrendatario solicitará lá autorización necesaria del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, el que, en vista de
las justificaciones oportunas, acordará lo que proceda, para los intereses públicos.
8.	a El arrendatario se obliga,, además de dotar á las salinas dé los* elementos necesario^ para” su mejor explotación, cuyas obras"y servicio^ se consideran como mejoras ordinarias, y su interés, entretenimiento, y amortización estáii incluidos en el coste general de explotación por unidad, á ejecutar durante los primeros cinco años del arriendo las obras ó-mejoras extraordinarias siguientes:'
1.	a Construcción de un canal de circunvalación á las salinas de Torrevieja y también á las dé Mata, si en esta última fuera preciso, con las obras de fábrica que requieran los accidentes del terreno y las compuertas necesarias para poder recojer las aguas de lluvia que procedan de las ramblas y terrenos superiores, vertiéndolas al mar ó á la laguna, según convenga para la buena conservación de la salina y mejor cristalización de la sal.
2.	a Reparación compléta del canal llamada Cequión, que comunica la salina de Torrevieja con el mar, regularizando su sección y pendiente, arreglando sus obras de fábrica y colocando compuertas de toma y distribución, perfectamente establecidas.
3.	a Arreglo de los diques de recibo existentes elevando-su suelo hasta un nivel superior á las crecidas máximas de la laguna, solando su piso con material á propósito, y construcción de dos nuevos diques de recibos convenientemente situádos, llenando todas las. condiciones requeridas al efecto.
4.	a Instalación de las grúas, puentes y básculas necesarias para todos los servicios de los diques,, almacenes y muéllés de carga.
5.	a Construcción de un muelle cargadéro de hierro en Torrevieja para los embarques.
6.	a Construcción de un ferrocarril de uji ancho T | apropiado al servicio, que una los diques y almacenes
j entre sí, y unos y otros con el muelle de carga que se construya, y con la red general de ferrocarriles.
9.	a El arrendatario someterá á la aprobación del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en los seis primeros meses del arrendamiento los proyectos completos de todas las obras ó mejoras extraordinarias determinadas en la condición anterior, los que, informados por las Corporaciones y personas llamadas á ello, serán aprobados dentro de los seis'meses siguientes, haciéndose antés, si necesario fuera, las reformas ó modifica ciones que hubiera lugar.
10.	a Aprobados los proyéctos de obras extraordinarias dentro del primer año del arriendo, el arrendatario ejecutará dichos proyectos en los cuatro años, siguientes, á *fin de que al principiar el sexto año de la explotación puedan estar en función y trabajos dichas obras; quedando autorizado para verificarlas por contrata en subasta ó concurso público, por contratos parciales, por administración directa ó en la forma que estime más conveniente.
11.	a A medida que las necesidades de la explotación de la salina reclame la ejecución de cualquiera de las méjoras ordinarias para facilitar ó beneficiar aquélla, el arrendatario someterá los proyectos y presupuesto á la aprobación del Gobierno.
12.	a Terminadas las obras éxpresadas en la condición 8.a, serán reconocidas para los efectos de este contrato, por dos Ingenieros, uno nombrado por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, y otro por el arrendatario, y tercero, en caso de discordia; y si reúnen todas las cóiidicioriés estipuladas en sus respectivos pliegos de construcción y proyectos, serán recibidas* levantando el actá correspondiente.
La misma comisión dé Ingenieros comprobará la medición y liquidación general de todas las. obras ejecutadas dentro de sus respectivos proyectos aprobados, cargando al importe de dichas obras, á los tipos presupuestos,'el interés de las cantidades invertidas en las mismas desde la fecha de su inversión, á razón del 5 por 100 anual.
13.	a El importe total á que ascienda la liquidación de las obras ó mejoras extraordinarias, más los intereses devengados, practicada según lo preceptuado en la condición anterior, se abonará al arrendatario en los veinte años siguientes del arriendo más el 5 por 100-de interés por las cantidades no amortizadas, señalando al efecto la anualidad fija que corresponde por uno-y otro concepto, que se descontará en primer término de los aumentos líquidos de producción.
14.	a Para determinar el producto líquido anual de las salinas, se deducirá del total ingreso de las ventas á los tipos establecidos para cada clase:
1.	° El canon ó renta fija anual como precio del arrendamiento.
2.	° El coste de explotación y gastos generales de cada una de las clases de sal vendidas, fijando al quintal métrico el que corresponda, según la escala gradual determinada en la condición 6.a ó los que se señalen para las nuevas clases, en función también de su venta.
15.	a El producto líquido que se obtenga en los cinco primeros años, en los cuales no se ha liquidado todavía el importe total de las obras y mejoras extraordinarias, ni fijado en su consecuencia la anualidad que debe percibir el arrendatario para amortización de dicho importe y sus intereses, se distribuirá por partes iguales entie el Estado y el arrendatario.
16.	a Si en algún año el producto líquido no bastase á cubrir el importe de la anualidad, éste ó la parte de él que no haya sido abonada pasará á descontarse, en primer término, de los beneficios ó producto líquido de los años siguientes, devengando las cantidades que no hayan sido abonadas á su debido tiempo el interés anual del 5 por 100.
17.	a Si al terminarlos veinticinco años fijados de duración al arriendo quedara alguna cantidad sin abonar por capital é interés de las obras extraordinarias*