GACETA DE LA HABANA
333
Benito y doña María Josefa Posada y Elozúa, doña Antonia Elozúa y Elozúa, doña Merced, doña Teresa y don Leopoldo Crespo y Arango, doña Ignacia Tamayo y demás personas desconocidas que puedan tener en la actualidad participación de derecho en la comunidad del corral «Santa Rita del Cangre,» y hacienda «Cerro de Cabras,» los cinco primeros representados por el Procurador don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección del Letbado den Vicente de Castro y los demás declarados en rebeldía, los dos como demandados para que convengan en satisfacer á la referida doña Isabel Crespo y Arango, la cuantía de su participación en la comunidad de bienes constituida en las diez y siete caballerías de tierra de la hacienda «Santa Rita del Cangre,» y en los setenta y dos mil pesos de censos y terrenos sobrantes del corral «Cerro de Cabras» 6 en su defecto consientan en la venta judicial de la comunidad.— Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar las excepciones de falta de personalidad, falta de acción y compensación ale-' gadas por los demandados, con lugar la preferente demanda; y en su consecuencia condeno á todos los demandados á que dentro de quinto día abonen á doña Isabel Crespo y Arango, la parte proporcional que representa en la comunidad de la hacienda «Santa Rita del Cangre»y terrenos sobrantes del corral-« Cerro de Cabras,» así como en los setenta y dos mil pesos de censos que pesan sobre esta última finca y los productos de todas esas comunidades hasta la fecha de la interposición de la demanda, autorizándola para que proceda á la venta judicial de las mismas para resolver las comunidades si no cumplen dentro del término fijado, con la obligación que se les ha impuesto, condenando en todas las costas de este juicio á los demandados.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.— Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública por ante mí este día.—Habana, Enero 22 de 1897.—Doy fe.-—Zacarías Brezmes.—Y para notificar la referida sentencia á doña Ignacia Tamayo y demás personas desconocidas que representen derecho en la referida comunidad y cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.- Habana y Febrero 6 de 1897.—Guillermo Bernal.—Aute mí; Zacarías Brezmes.	599 T 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel He-liodoro Rodríguez Brito y don Miguel Alcázar, para que el día 9 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Heliodoro Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	628 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Celestino Blanch y Botey, don Aníbal Arríete, don César Matínez Cu dra, don José Ortega, don Fr?.cisco Ramos Fernández, don Rafael lbáñez Sauz, don José Alberniz, don Juan Antío Pe-Pérez Pelleró, don Juan A. Gamboa León, don Prudencio Urbieta y don Juan García Armas, para que el día 11 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias contra don Celestino Blanch y Botey.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—Domingo L. Oliva.	627 I 16
El Sr. juez de instrucción del distriso de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Alvárez ‘ González, doña Almerinda Brenes y don José Mato, para que el día 9 de Marzo comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzaráñ las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don José Alvarez González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 13 de Febtero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	J	626 I „ 16
En el expediente que se instruye sobre demencia que apa rece sufrir don Pastor Pépez Boya, natural de Isla de Pinos, de 22 años, soltero jornalero, y vecino de Corrales 279, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse el expediente sin su intervención.—Habana, Febrero 4 de 1897.—Domingo L. Oliva.
576 I 14
BELEN.
A virtud de carta orden dirigida por la Superioridad en causa contra don Cesáreo González y Martínez y don Manuel Ortiz y González, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 19 del corriente mes de Febrero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Juan Villar, don Luis Vila Moré, don Carlos Ajuria, don Sebastián Pérez, don José Escarrá, don Juan Casas, don Va-reliano Pérez, don Segundo López, don Jaime Balaguer, don José Rivas y Ruiz, don Ramón Rivas; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Febrero 13 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
635 I 17
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden dirigida por la Superioridad en causa contra don José Solar por defraudación se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Llura, vecino de que fué de la casa marcada con el número 42, de la calle de la Picota, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á S de Febrero de 1897. —El Escribano, P. D., José Brauly.	603 I .17r,
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belénpor ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Francisco Valdés Jordán, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 9 de Fe? brero de 1897.—El Escribano, P. D. José Brauly.
602 Ir 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en el incidente de embargo á la causa seguida contra el moreno José Paulino Oliva por hurto, que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al referido procesado moreno José Paulino Oliva, y sepan que éste posée ó no bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan ante este Juzgado, sita en la calle de Amistad número 34, á prestar declaración. —Habana, Febrero 8 de 1897. -El Escribano, Eligo Bona-chea.	605 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí hajdispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Juan Morón y Ruíz y don Gerónimo León, para que á las 12 de la mañana, del día 18 del corriente mes de Febrero comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Le Riverend por lesiones.—Habana, Febrero 11 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	611 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa instruida por atentado á doña María del Pilar Valdés, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas pue conozcan á dicho procesada y puedan declarar si posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
604 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Sixto Correa y Martel por hurto flagrante, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cau sa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Veriia.
622 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Luis Ruiz Castañeda y otros por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don Luis Moner Olemany, pardo Luis Tamayo Isami, Pedro Pablo Guillot, don César Delfín Valdés, pardo Fabián Suárez y González, don José Prats Blanch, don José Miró Ginet, don Juan Villalori Aguilera, Horacio Chichón Machado, José Verga González, Antonio Méndez y Méndez, Rafael López Romero, Ramón Ruíz Pérez, Francisco Masutier, parda Cármen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, José Vega Flores é Ignacio Garrido Montero, para que el día 29 del mes de Marzo próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación libro la presente.-Habana, Febrero 11 de 1897.—El Escribano, Miguel Ver na.	621 I 14
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Goyoso Fernández, natural de Santa Eulalia, provincia de Lugo, soltero, de 40 años de edad y vecino de la calzada de Vives 33, á fin de que dentro del término de treinta días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la. publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Lugo, comparezcan á reclamarla; apercibido de lo que haya lugar; advirtiéndose que los efectos ocupados consisten en varios libros y papeles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana, Febrero 10 de 1897. — Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.
601 I 17
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 24 de Noviembre del año último de 1896, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento don José Salt y Domenech, natural de Blanes, de 61 años de edad, casado é hijo legítimo de don Francisco y doña Teresa y vecino que fué del Tejar Guanabacoa, habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo, varios muebles y ropas de uso, así como seis aves y una chiva; y en el juicio abintestato de dicho individuo, he dispuesto convocar por segunda vez á las personas que se crean con derecho á la herencia, para que dentro del término de treinta días, que se contarán desde la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Gerona, comparezcan á reclamarla; apercibidos de lo que haya lugar sino lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Febrero 10 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ven• tura R. Páez.	600 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco Valdés Sotolongo y don Dámaso Albariño Palacios, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del dis- I trito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de ¡ la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Valdés Sotolongo, vecino de Lealtad esquina á Figuras; á don Dámaso Albariño y Palacios, vecino de Antón Recio esquina á Puerta Cerrada; á doña Josefa Sosa Suárez, vecina de Franco 5; á don José Alvarez Martínez, vecino de Estrella 5; á don José Santana Monsón, vecino de Oquendo 37; á don Eulalio Muñoz Ruíz, vecino de Franco 8; á don Ramón Salustiano Rosaínz, vecino de Príncipe Alfonso 466; y á don Matías Riera Ripoll, vecino de Bernaza 35; para que el día 23 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
637 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por anté mí y en providencia de esta fecha, en la causa I seguida por robo en la habitación de doña Saturnina Torres Hernández; ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Fernando Rosas, padre del .menor don Angel del propio apellido; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Hrbana y Febrero 10 de 1897.—El Escribano, P S., Ventura R. Páez.	581	1	17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Menén-dez Martínez por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción1 del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Avelina Valdés, don José Domínguez Lubares, don Rafael López, vecinos de San José número 101; doña Catalina García y doña Mercedes Lendián Valdés, vecinos de San José 118; don Francisco de P. Collazo, de San José 120; don José San-talla Díaz de San Miguel número 190, don Juan Domínguez Lubarez, don Manuel Gelabert Sánchez don Hilario Prieto Martínez, don José Boudel Valdés, don Antonio del Valle Gutiérrez, parda Juana Tecla Fernández, don Victoriano Solór-
zano, don Juan Carranceda, don Juan Bouzons Alvarez, don José Ferrer y París, don Celestino Rivero Concepción, don Marcelino Ramírez, don Genaro Vega Menéndez, don Angel Rodríguez, D. Juan Cuevas Arredondo, don Agustín Alvarez Bravander, don José Vázquez Rodríguez, don Pantaleón . Hombrada Mufíóz, don José López Lozas, don Ricardo Tomás Hernández y don Juan Santiago García, para que el día 22 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ventura R, Paez. jf	636 1 16
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Arturo Algui-sar y Urdapilleta, por hurto frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Eugenio Florán Valltera y á doña Manuela Quintero, vecinos de Salud 50, á don Antonio Rosero, vecino de Cerrada del Paseo doce y á don Rafael Gómez, vecino de San Rafael 104, para que el día 20 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la I Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Febrero de 1897.
—El Escribano, Ventura R. Páez.	614 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Guadalupe Solano Bengochea, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morena Elena Bombalier, pardo Pablo Márquez Leal, morena Juana Mantilla Cárdenas, morena Inocenta Simanca, moreno Francisco Sevillano, las cuatro primeras vecinos de Santiago número 30 y el quinto vecino del rolar «Las Animas,» Gervasio entre Zanja y Salud y pardo Francisco Grain Morales, vecino de Habana número 25, para que el día 20 del mes actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 12 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
613 I 14
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don José González Peta y otros por hurto; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Erasmo Padrón Valdés, para que á las 12 del día 26 del actual comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, Febrero 12 de 1897. „ —Luís Blanco.	615 I 14
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa número 6 del 97, seguida por conspiración para la rebelión, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169 caso 5.® del 175 y 420 á don Jorge Méndez, don Ricardo Soler, don Miguel Muro, don Ignacio Noa, don Armando Valdés y don Cárlos Cadalzo, vecinos que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia y de ocho á diez de la mañana á prestar declaración en dicha causa.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de dichos testigos, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1897.—Rafael Galindo.	565 I 14
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa número 68 del 96, seguida en este Juzgado á don Federico Torrens y Hernández por parricidio por imprudencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que se citen con las prevenciones que determina la ley de Enjuiciamiento Criminal en sus artículos 175, caso 5.® y 420 á los testigos don Eduardo Díaz Rodríguez Camargo y don Juan Suárez López, vecinos que fueron del barrio de Bacuranao, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 2 de Marzo próximo, al juicio oral de dicha causa.—Y como se ignora la actual residencia de dichos testigos se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. —Guanabacoa, Febrero 10 de 1897.—Rafael Galindo.
617 I 14
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jacinto Ramos (á) Cureña, natural de Mantua, de 23 años, vecino del Guayabo, soltero, marinero, hijo de Lutgarda; para que dentro de 10 días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Por tanto, encargo á toda la policía judicial, civil y militar, procedan á la busca y captura del citado individuo, conduciéndole al lugar antes expresado en clase de preso.— Cortés, 3 de Febrero de Ib97.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín ¡ Hernández.	558^ I 17
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por la presente se cite á don Francisco Carvajal, don Francisco Alfonso, don Serafín Cruz, don Domingo Rodríguez, D. Marcelino Gener y moreno Arturo García; para que á la una de la tarde del día 4 de Marzo venidero, comparezcan ante la Audiencia de este Te-torio, (Río número 23), á las sesiones del juicio oral de la cau-; sa seguida contra D. Octavio Betancourt y Zayas; apercibidos í de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecieren.—Matanzas, Febrero 11 de 1897.—El Secretario, Santiago Castro.	647 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Juan Ferrer, vecino que fué del hospital Santa Isabel; para que á la una del día 17 de Marzo próximo, com parezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el asiático Julián Arango y otros, por hurto.—Matanzas, Febrero 12 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	639 I 17 %
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Elias Escandón, cabo que fué del Regimiento voluntarios de caballería de Matanzas; para que á la una de