Afio LIX.—Núm. 39
Domingo 14 de Febrero de 1897
Tomo V—Pag. 313
PBR/IODIGO OFICIAL DEL GOBIEPUO
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre: . . $ 6-00 orov
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro,
£1 pago de la suscripción será adelantado.
FBEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oso.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PUNTOS IDJB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................... 20 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el número 32, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de don José Merino y López, que la desempeñaba, á don Miguel de Tojar y Castillo, que sirve igual cargo en Ponce.—Dado en Palacio á 15 de Enero de 1897.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vi-llarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para ■su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. eri 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 37, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros: teniendo en cuenta lo preceptuado en el artículo 30 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. El territorio de los Juzgados de primera instancia é instrucción de los distritos Norte y Sur de Matanzas, correspondientes á la Audiencia de este mismo nombre, quedará adscrito á los de igual clase que se denominarán Palacio y Mercado, correspondiendo al primero la parte Este y al segundo la Oeste del citado territorio.—Artículo segundo. Al Juzgado de primera instancia é instrucción de Palacio, corresponderán: una parte del distrito de la Iglesia y los de Concordia y Pueblo Nuevo y los Municipios rurales de Santa Ana y Guamacarq; comprendiendo el distrito de la Iglesia, los barrios de Vigía y San Severino entre las calles de Ayuntamiento y Santa Teresa; el de Concordia, los de Teatro y Versalles; y el de Pueblo Nuevo, los de Bellamar, Bailén, Refugio, Guanábana, Canímar, Paso Seco y Camarioca. Al Juzgado del Mercado, pertenecerán: la otra parte del distrito de la Iglesia y los de Mercado, San Francisco, Concordia y Pueblo Nuevo y el Municipio rural de Arcos de Canasí y comprenderán los siguientes barrios: el de la Iglesia, el de San Severino entre las calles de Santa Teresa y Dos de Mayo; el de Mercado, los de Cárcel, Barracones, Naranjal, San Francisco de Paula y Seiba Mocha; el de San Francisco, los deYumurí, Monserrate, Chirino y Corral Nuevo; el de Concordia, los de Cumbre y Bacunayaguay el de Pueblo Nuevo, los de San Luis, Arroyo la Vieja y Campana, según lo propuesto en el expediente incoado al efecto.—Artículo tercero. El Gobernador ge-
neral de la isla de Cuba, de acuerdo con la Sala de gobierno de la Audiencia referida, dictará las órdenes oportunas para el cumplimiento de este decreto.—Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado y bajo el número 34, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito de Palacio, de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, creado por Real decreto de 31 de Diciembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar á don Ricardo Pareja Albaladejo, que con la misma categoría sirve el del suprimido distrito Norte de la mencionada ciudad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y	efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
vicio, al oficial quinto de la Sección de Atrasos don Alfredo Alvarez de la Campa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando en su virtud cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero próximo pasado y bajo el número 94, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1516, fecha 4 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrando para la plaza de oficial 5.° de la Sección de Atrasos, vacante por cesantía de don Alfredo Alvarez de la Campa, á don Alejandro Guzmán y Elizaga, cuyas condiciones de aptiptud se comprueba con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de- Ultramar, con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 35, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, creado por Real decreto de 31 de Di ciembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar á don Vidal Morales y Morales, que con la misma categoría sirve el del suprimido distrito Sur de la mencionada ciudad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero próximo pasado, y bajo el número 87, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Francisco Lombardero, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Crespo Cagigas, que es oficial de igual categoría, Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1897.:—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 93, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1518, fecha 2 de Diciembre último, dando cuenta de haber declarado cesante^ por conveniencia del sér-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 - de Enero último, y bajo el número 84, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de don José Beruff y Jardines, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Julio Blasco Perales, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 89, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, de la Sección de Atrasos, de esa Isla, vacante por traslación de don Florencio Luis Parreño, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Carlos Arévalo, que es Jefe de Negociado de igual clase, Secretario del Gobierno provincial de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la; Gaceta de la Habana para, general conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones. impuestos especiales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha ,30 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 54, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 336* de 23 de