420
GACETA DE LA HABANA
que'acrediten los derechos que le asistan y manifiesten luego si se oponen ó nó,á la construcción que el solicitante intenta; en el bien entendido que transcurridos dichos plazos, este Ayuntamiento procederá á lo que haya lugar.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Catalina, Febrero 25 de 1897.—José Alvares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso administrativa establecida por don Antonio Gómez, contra resolución del Gobierno general que dispuso el desalojo del terreno que ocupa con una casilla en la zona marítima del puerto de Santiago de Cuba, sin indemnización alguna; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Enero 14 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa establecida por el Sr. D. Felipe Pendás, á nombre de la Sociedad Alonso, Díaz y hermano, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que le negó la baja de la industria de almacén de Platería y Joyería; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Enero 12 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa establecida por don Joaquín L. Jacobsen y Cantos, contra resolución del Gobierno general que lo destituyó del cargo de médico inspector de higiene; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Febrero 19 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa#esta-blecida por don Eduardo Mesa, contra acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, sobre el arbitrio de anuncios y letreros, por el año 96 á 97, rematado por don Juan García Gómez, y cedido por éste á Mesa; el Tribunal local de lo contecioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Enero 29 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Ies, con un lunar en el lado izquierdo de la cara, el que según informes se encuentra alzado; para que en el preciso término de 15 dias, contados desde la publicación en les periódicos oficiales, comparezca este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Habana, calle de Baratillo núm. 3, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Germán Ruiz Artiles, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Víbora, á 26 de Enero de 1897.—Vicente Anseré	463
BEJUCAL.
D. Emilio Villazan Camino, primer Teniente del re gimiento caballería del Príncipe, Juez instructor nombrado por orden superior de la causa que se instruye por deserción del soldado de este cuerpo, Julio Ricardo Ma nuel.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del cuarto escuadrón de este regimiento, Julio Ricardo Manuel, natural de Bujalame, provincia de Córdoba, hijo de padres desconocidos, de estado soltero, de 30 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color trigueño, ojos melados, nariz regular, barba cerrada y de un metro 650 milímetros, de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la representación del regimiento caballería del Príncipe, en esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Bejucal, 8 de Febrero de 1897.—Emilio Villazan.
460
CIENFUEGOS.
D. José Mera y Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado de la primera compañía del mismo batallón, Genaro Costales Móris, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la primera compañía del batallón movilizados de Pando, Genaro Costales Móris, cuyas señas generales son las siguienies: natural de Villaviciosa, provincia de Oviedo, edad cuando entró á servir 20 años, de oficio jornalero, estatura un metro 600 milímetros, su pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena; para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia Civil, ¡ comparezca en este Juzgado á mi disposición, para respon- ¡ der á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas; á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 16 de Febrero de 1897.—José Mera.	458
REMEDIOS.
que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. — Habana, Febrero 24 de 1897.—Zacarías Brézmes.	785 I 2
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Tomás García de la Cruz, por disparo de arma; ha dispuesto con esta fecha, se cite por S números de la Gaceta oficial, á D. Tomás García de la Cruz, don David Alonso, don Manuel González, doña Modesta Hernández, don Juan Mallón, don Idelfonso Oriol, don Manuel? Aguabella, don Julián Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Baez; para que comparezcan el día 6 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, en la Excma-Audiencia, ante la Sala 2.a de la Real Sala de lo Criminal y asistan al juicio oral de la citada causa.-Y para su cumplimiento,, libro la presente.—Habana, Febrero 27 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	796 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al conductor del vehículo de plaza que en la noche del día trein ta de Enero último condujera desde la calle de Obrapia hasta la casa de Socorro de la primera demarcación, á don Bonifacio Ramos y Torres, que se hallaba herido; con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al expresado Ramos Torre.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Eligió» Bonachea.	753 1 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Juan Martínez, (á) Juan Palucha por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Foncubierto y á los asiáticos José Achín, Francisco Cubierto, Luciano Jam, José Díaz y Acan Acam, para que el día 31 del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—Yapara su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Artura Galletti.	790 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por estafa denunciada por don Juan Baez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Bernardo González García, vecino que fué de la calle de Industria número-5, á fin de que comparezca en este Juzgado calle de Chacón número 2, para un acto de justicia acordado en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 24 de 1897 —El Escribano, Arturo Galletti.	779 I 28
Don Felipe de Pelayo y Gowen, juez municipal del distrito de Guadadalupe en funciones de primera instancia é instrucción.
Por la presente requisitoria, llamo y cito al pardo Julia GonzálezZárate, natural de Regla, soltero, tabaquero y de 52 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á la morena Brígida Rico.—Habana 24 de Febrero de 1897.—Felipe Pelayo.—Ante mí: Arturo Galletti.	756 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Calvete Vázquez don Julián Hernández Palanca y don Vicente Seguer Vila, para que comparezcan en este Juzgado,, sito en la calle de Chacón dos, á evacuar un acto de justicia en dicha carta orden.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 22 de Febrero de 1897.—Luis Téstar.
758 1 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito Guadalupe, en causa instruida por ante mi en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado pardo Balmache y Cotilla, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón dos á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 23 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	755 I 27
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cortés y Sánchez por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alvárez Granados, vecino de Belascoain número 88, don Rosendo Or-tíz Zorrilla y don Plácido Nadal y Mir, de Belascoain número 71; don Ignacio Soler y Martínez, de San Miguel 102 y don. José Hernández, de Factoría 14; para que el día 9 de Marzo próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa*—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
793 I 2
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pablo Rodríguez y otro por adulterio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pabla Rodríguez Molina, doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz,, vecino de San José número 134, don Manuel Calvo Fuentes, de San José 13 A; den Manuel Rivas de Hospital 3 ó 5 y don Juan Santizo Silva, de Concordia 174; para que el día 9 de Marzo próximo; á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano,.. José B. Egea.	794 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí en la querella criminal seguida por estafa á don José Valdés Espósito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al reíerido don José Valdés Espósito, vecino que fué de la calle Fernandina número 49, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle de Marique número 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para publicación libró la presente.—Habana, Febrero 26 de 1897.—El Escribano», José B. Egea. -	781 I 2
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio pro ceden te de la plaza de Sagua la Grande.
Siendo don José Martínez Parra el testigo en quien se ha de diligenciar el referido interrogatorio, é ignorándose la actual situación y residencia del citado paisano; por el presente edicto cito, llamo y emplazo al indicado don José Martínez Parra, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial la de provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 17 días del mes de Febrero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Argiz Cezón.	448
D. Vicente Anseré Visús, piimer Teniente del batallón cazadores de Barbastro número 4 y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del mismo cuerpo, José Ortega Cepeda por deserción, y contra el paisano Germán Ruíz Artiles, en averiguación de si ha cometido el de indución, auxilio ó encubrimiento ó la deserción.
Usando de las facultades que le concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á dicho paisano Germán Ruíz Artiles, natural de Santa Clara, de 28 á 30 años de edad, de regular estatura, delgado, color blanco, pelo rubio, soltero, ojos azu-
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente convocatoria cito, llamo y emplazo al voluntario que fué de los escuadrones movilizados de Ca-majuaní, Aurelio Esquerra, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núme-ro 53, para prestar declaración en el expediente adminis trativo que instruyo por pérdida de armamento.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Aurelio Esquerra, y le ordenen comparezca ante este Juzgado.
Remedios, 15 de febrero de 1897.—Felipe de Páramo.—Por orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	461
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En causa que se instruye por hurtos, denunciados por don Sebastián Monteagudo y otros, contra don Manuel Rivas Sánchez, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Cárlos Francés Guerendiarán, don Antonio Romero y un botero conocido por Marcos, para