GACETA DE LA HABANA
357
dez y Carlos Bonet, y paisano Mario Estevez, Elias Coluro bri y Antonio Bandiche, por el delito de marcharse al campo enemigo.
Hago saber; que por la presente requisitoria, Hamo, cito y emplazo al voluntario Cristóbal Hernández, hijo dej Luis y de Antonia, natural de Baracoa, de oficio jornalero,' de 42 años de edad, color pardo; igualmente llamo, cito emplazo al voluntario Carlos Bonet, hijo de José y de! Lutgarda, natural de Baracoa, de oficio del campo, de 35 años de edad, á fin de que en el término de 20 dias, contar desde la publicación de esta requisitoria, comparez can en el Juzgado de esta plaza, para responder á los cargos] que le resultan en la causa que de orden superior se le! sigue por el delito de marcharse al campo enemigo; igual mente llamo, cito y emplazo á los paisanos Mario Estevez, Emilio Estevez, Elias Columbri y Antonio Randiche, cu yas generales se desconocen, avecindado en esta ciudad: de Baracoa, para que en el preciso término de 20 dias, comparezcan en el Juzgado de esta plaza para responder á¡ los cargos que les resnltan en la causa que se le sigue por el delito de marcharse al campo enemigo, debiéndose hacer su presentación en el plazo fijado, á partir desde la publi-¡ cación de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparecen serán declarados rebeldes, parándoles el; perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)i exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co mo militares y de policía judicial, para que practiquen] activas diligencias en busca de los referidos individuos, caso de ser habidos, los remitirán en calidad de preso á la] cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo] acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á los 2 dias del mes de Febrero del 1897. —El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario,' Manuel Alarcón.	385
Juzgados de primera instancia é instrucción.!
]tra don Rafael García y Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta] oficial se convoque á las personas que conozcan al procesado] á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee] ¡ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho pe riódico expido la presente.—Habana, Febrero 10 de 1897.—| ¡El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	625 I 19
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden del lia Superioridad, librada en la causa contra el pardo Fran-jcisco Borges González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez] de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia d< [esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido pardo Francisco Borges González, á don Francisco Alfonso Vega, don Emilio B. Sousa, don Blas Coce,Valdés, don| Armando Chávez Benítez, doña Luisa Benítez, viuda de Chávez, doña Hortensia Bouza Godoy, doña Rosa Lendián Vázquez, doña Emilia Landián Vázquez, don Eduardo F. Plá don Antonio Rodríguez Ecay, para que el día 15 del corrientel (mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sec-| [ción 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que] [asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y] para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre-| ¡sente.—Habana á 16 de Febrero de 1897,—El Escribano, Luis| jMazón.	667 I 18 [
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su par-jtido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á don Ramón González Zambrana, don Carlos Rubí González y don Ceferino Granda González, para que á las 12 de la mañana del día 8 de Marzo próximo venidero, compa-[rezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por delito contra la salud pública contra (don José Llanio García.—Y para el cumplimiento de lo dis [puesto, libro la presente que firmo en Guiñes, Febrero 15 de [1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	674 I 18
MATANZAS.
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de [Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa [número 305 del 95, contra el pardo Juan Gómez, conocido por [Bauza por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del [distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena María [García, para que el día 27 de corriente á la una y siguientes de [su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá [efecto el juicio oral de dicha causa que debe asistir como tes-[tigo bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—* Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febrero 15 de 1897.—Juan Vinageras.	675 I 18
GUADALUPE.
Por providencia del Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffig-J ny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, dicta-] da con fecha de ayer en los autos de cumplimiento de senten-] cia dictada en el incidente de cuentas del abintestato de don]
Pedro Rodríguez Pereira, rendidas por don Rafael Alonso!
Muñiz y en el que han sido condenados los herederos de aquél,] se sacan á pública subasta por el término de ocho días el café] y casa de baños «La Victoria» con todos sus enseres y muebles el que se encuentra establecido en la calle de Riela 42,| de esta ciudad y han sido justipreciados en dos mil no-) vecientos sesenta y nueve pesos, cuyos bienes han sido embargados como de la propiedad de los herederos de don Pedro]
Rodríguez Pereira y se venden para pagar á don Rafael Alonso Muñiz, la cantidad de dos mil quinientos cuarenta y un pe-j sos ocho centavos oro y un mil cuatrocientos cuatro pesos con] tres centavos plata, debiendo celebrarse su remate el día cinco; de Marzo próximo entrante á la una de su tarde en los estrados de este Juzgado, sito en Chacón dos.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesar-! se en la subasta; advirtiéndose que no se admitirá postura que, no cubra las dos terceras partes del justiprecio y sin que se consigne previamente el diez por ciento por lo menos del va-l lor de los bienes que sirve de tipo para la subasta conforme á lo prevenido en el artículo 1498 de la ley de Enjuiciamiento! civil.—Habana, 18 de Febrero de 1897.—Ldo. Santiago Ledo.
699 T 20
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é ins-] trucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don'
José Marta y Lago, natural de la Coruña, estado soltero, profesión marino, de 32 años de edad, hijo de Salvador y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de! los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por in-j sultos á un agente de la autoridad; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción de dicho individuo al lugar expresado, en lo que sel*	.^	^ r r—¡--------í.—3—,
. .	,	, . . ,	..	. -	tt ,	,0 .	\ ^ «por ante mí en providencia de esta fecha se cite por medio del
interesa la administración de justicia—Habana, 13 de Febreroar n , .	n *	. i
’	®la Gaceta de la Habana, á don Manuel Padrón, vecino que]
fué de Regla, para que á la mayor brevedad y en horas dej audiencia de 7 á 10 de la mañana, comparezca en este Juzga-
En la carta orden librada en la causa contra don Francisco! Reina Polanco, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López Peña; para que á las doce del día 10 de Febrero venidero, comparezca ante la! Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana Febrero 16 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
693 I 20
En la causa formada por hurto de una chiva á don Luciano Bajac, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque á la parda Rosa Gispert á don Manuel Catalán, para que dentro de segundo día comparezcan en el Juzgado á fin de que ofrezcan la justificación que tengan acerca de la propiedad de la chiva, objeto de esta causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
616 I 19
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta or den de la superioridad en causa contra don José López Mira galla por lesiones á don Francisco Buhigas; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Enrique Ganiza de Ajuria, vecino que fué de la calle de San Nicolás 4, altos, para que se presente en la Excelentísima Audiencia el día 8 de Marzo próxico á las doce, para [el juicio oral y público de dicha causa.—Habana 15 de Febrero de 1897.—Miguel Ortega	672 I 18
En la carta orden librada en la causa formada contra don José González y otros por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Milián Lago, y á Con-' cepción Bello, para que á las 12 del día 26 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febre |ro 15 de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
673 I 18
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la] Superioridad, librada en la causa número 68 del 96, seguida] [contra don Federico Toriens y Hernández, ñor parricidio por] ¡imprudencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación con las prevenciones de la ley] de Enjuiciamiento Criminal que determinan los artículos 175,[ caso 5.° y 420 á los testigos don José Dolores Rodríguez Ca-| margo, don Eduardo Díaz Rodríguez y don Juan Suárez López;] 'para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Cri-! minai de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del] [día 2 de Marzo próximo, al juicio oral de la refrrida causa.—] [Y toda vez que se ignora la actual residencia de los referidos] testigos, se publica la citación por este medio en cumplimiento! ¡de la ley.—Y-.para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 16 de 1897.—Rafael Gaiindo.
692 I 20 |
En la causa criminal seguida por estafa á don Antonio] Colina, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto!

de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva.
630 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Valdés, para que el día 16 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzará las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Cándido Susini Torres. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	668 I 18
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María. ¡ Por el presente edicto se emplaza á los parientes dé la morena María González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para la reclusión definitiva de la citada González, bajo apercibimiento de que si no com-[ parecen se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—i Habana y Febrero 12 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—AnteJ mí.—Luis de J. Sausa.—Y ta oficial de esta ciudad libro
cisco O. Ramírez.—Luis de J. Sausa.	650 I 20
¡do, sito en la calle de Corralfalso número 58, á objeto de que [evacúe un acto de justicia en la causa criminal número 282] del 96.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guana-[bacoa y Febrero 11 de 1897.—Anastasio Arango.
644 I 20
En la causa criminal seguida con el número 18 de 1897,! por suicidio del pardo Brígido José Albuerne, el Sr. juez del instrucción de este distrito ha dispuesto sean citados por me-i dio de la Gaceta de la Habana para que comparezcan ,en este] Tuzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58 y en horas! de 7 á 10 de la mañana, á don Juan Delgado y don jiian de' Dios, vecinos que fueron de las Minas, con el fin de que eva cuen un acto de justicia en la causa referida. - Y cumpliendo! lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 12 de] 1897.—Anastasio Arango.	646 I 20
En la causa criminal número 79 de 1895, contra don Bo-| nifacio Fuentes Herrera, por hurto, el Sr. juez de instrucción’ de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia del esta fecha se convoque por la Gaceta oficial al Dr. don Fran-I cisco Rivero y Beltrán, para que presente en este Juzgado áj
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite al moreno Juan Hernández, vecino que fué de Cervantes; para que á la una de la tarde del día 23 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el moreno Ignacio Ferrín.— Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
696	I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Augusto Cazares de Aliaga, don Bartolomé Segura y don Germán G. de las Peñas; para que el día 10 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa contra el primero por estafa.—Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
697	I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Pablo Zamora, vecino que fué de San José de los Ramos; para que á la una de la tarde del 2 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por violación, contra el moreno Tomás Cuesta.— Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
698	I 20
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Doroteo Rodríguez y Céspedes, natural de Madruga, vecino de Macuriges, casado, de 45 años, comercio é hijo de don Antonio y doña Margarita, para que dentro- del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo álas autoridades civiles [y militares y á los agentes de policía judicial, la captura del expresado Rodríguez y su remisión á la cárcel de esta Villa.— Colón, Enero 20 de 1897.—José A. Ruíz.-Ante mí: Manuel V. Lavarría.	631 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por [ante mí se ha servido disponer se convoque á los procesados [don Miguel Zúñiga y don Tuan Miguel Acosta y testigos don [Juan B. Pujol, pardo Victoriano Rodríguez, don Juan Domínguez Acosta, don Juan Febles, D. Ramón Rodríguez Carmena (y D. Ramón Labrador, conocido por Piloto; para que el día 31 [de Marzo próximo á la una y siguientes de su tarde, compadezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio [oral de la causa seguida contra don Manuel Zúñiga y otro por [hurto y lesiones.—Alfonso XII, Febrero 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	680 I 19
C1ENFUEGOS.
iDon Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Bacallao, natural de Colón, vecino de Lajas, soltero, de campo y de 49 años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que |se le administrará justicia y de no será declarado rebelde.— rA la vez, se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición jde este Juzgado del referino Bacallao.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1896.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
618 I 20
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, illamo y emplazo al moreno Luis Hernández, cuyas generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por ¡hurto de un pájaro; seguro que se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión !¿ la cárcel de esta ciudad el mencionado Hernández.—Cien-fuegos, Febrero 11 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	641 I 19
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha* para su publicación en la Gace-5 la mayor brevedad el caballo que le fue entregado en depósito ^dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de el presente en su fecha.—Fran-Jj en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.HSanta Clara, en causa contra don Luis Ehri:
Guanabacoa y Febrero 12 de 1897.—Anastasio Arango.
645 I 19
GUIÑES
GUADALUPE.
El Sr, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente álacausanúmero479 del 94, instruidacontra don3 Braulio Rodríguez Calván y otros, en causa por robo, ha dis-] puesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este,
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca al moreno Liborio Cárdenas, asiático Matías Lam, Mariano Martínez Rojas, Eusebio Alpizar Fariñas, moreno Antonio Ojeda, morena Leocadia Cárdenas, Antonio Rivas Rodríguez y Anastasio García Paredes, vecinos Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para Jde Madruga, para que el día 26 de Marzo próximo, álas doce su publicación en dicho periódico expido la presente.—Haba-¥ de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo t*_i	~	" ~	~	‘	Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de
la causa seguida por hurto, contra el moreno Luis Sierra y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Guiñes, Febrero 18 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	695 I 20
na, Febrero 10 de 1897—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo '	/'V ' v •	*	624 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la número 419 del 95, instruida por hurto, con-
Ehringer Acosta y otro, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Pedro Hormedo y don Ramón Menacho, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á las dos de la tarde del día 3 del entrante mes de Marzo, comparezcan ante la Audiencia referida, á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 15 de 1897.—Andrés S. Moreno.	678 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por hurto de dinero á la morena Quirina Goitizola, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al excito de la investigación.—Cienfuegos, Febrero 9 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	619 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, libra-I da en causa contra don Ventura Silva y otros, por robo; ha