486
GACETA DE LA HABANA
de Santiago de Cuba, de 3c años de edad, cuyas señas generales son: pelo negro, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poca, color moreno, frente regular; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero Presciliano Guilarte, y caso de ser habido, lo conducirán en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de este dia.
Dado en Baracoa, 10 de Febrero de 1897.—Vto. Bnó.* el Juez instructor, José E. Calvet.-El Secretario, Francisco Gómez.	545
Don José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera, núm. 4, y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue á los voluntarios Cristóbal Hernández, Carlos Bonet y paisanos María Estévez, Emilio Esté-vez, Elias Columbié y Antonio Randich, por el delito de marcharse al campo enemigo.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Cristóbal Hernández, voluntario, hijo de Luis y de Antonia, natural de Baracoa, de oficio jornalero, de 42 años de edad; y á Carlos Bonet, voluntario, natural de Baracoa, hijo de José y de Lutgarda, de oficio del campo, de 35 años de edad; á fin de que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, camparezcan en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se les sigue por el delito de deserción; igualmente llamo, cito y emplazo á los paisanos María Estévez, Emilio Estévez, Elias Columbié y Ausonio Randich, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de 10 días, contados de esta última requisitoria comparezcan en el Juzgado de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción marchándose al campo enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desertores, y caso de ser habidos los remitirán en clase de presos á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á los 22 días de Febrero de 1897.— Vto. Bno.: el Juez instructor, José Calvet.—El Secretario, Antonio Fernández.	551
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera peninsular número 4 y Juez instructor de la causa instruida al voluntario del poblado de Mata, Desiderio Rodríguez Mato, por el delito de deserción con fusil y 20 cápsulas.
Hago saber: que por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario Desiderio Rodríguez Mato, natural de Guandao, partido judicial de Guineo, provincia de Cuba, sus señales: pelo y cejas negros, nariz regular, cara prolongada, ojos garzos, barba poca y como de 28 años de edad, señas notables ninguna, de estatura un metro y 560 milímetros, de oficio labrador; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en el Juzgado de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por haberse, desertado con armas y municiones; bajo apercibimiento de qne si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido voluntario Desiderio Rodríguez Mato, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á 5 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, José E. Calvet. —El Secretario, Eustaquio Romero.	554
ALTO SONGO.
Don José García y García, Capitán del primer batallón del Regimiento infantería de León número 38, y Juez instructor ael expediente de abintestato del Capitán que fué del propio cuerpo, don José Medierò Velazco.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los herederos del difunto Capitán don José Medierò Velazco, para que en el término de 6 meses, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presenten en este Juzgado militar, por si ó por medio de apoderado en forma, á recoger la correspondiente justificación de su derecho, la herencia líquida que les resulte en el expediente que ai efecto me hallo instruyendo.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Alto Songo á 24de Feebrerode 1897 —El Capitán Juez, José G. García.	563
MANZANILLO.
Don Alvaro Cabezas Pérez, primer Teniente del batallón de Baza, peninsular núm, 6, y Juez instructor de la sumaria seguida contra el guerrillero de la local de Yara, Martín Alvarez Alvarez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado guerrillero Martín Alvarez Alvarez, hijo de 1
Andrés y Celedonia, de 30 años de edad, natural de Te- j ruelo, León, labrador, soltero, pelo negro, cejas id,, color sano, nariz y boca regulares, barba poca; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Iglesia, oficinas del batallón de Baza, con el fin de responder á los cargos que le resultan en la expresada sumaria; bajo apercibimiento que de no efectuarlo así, será declarado rebelde.
Por tanto, á todas las-autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y en el mío les suplico, procedan á la busca y captura del .mencionado individuo, poniéndolo á mi disposición con las seguridades debidas en esta plaza y punto mencionado.
Dado en Manzanillo á 16 de Febrero de 1887.—Alvaro Cabezas Pérez.	547
GIBARA.
Don Miguel Dalmau Serra, Capitán del batallón Provisional de Puerto Príncipe, núm. 5 y Juez Instructor nombrado por la superioridad para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Ignorándose el paradero del paisano Diego Jiménez, vecino que fué del barrio de Sao Arriba, cuyas señas personales también se ignoran y que en la fecha de 2 de Mayo del año anterior ejercía de Alcalde de barrio de dicho punto.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por segunda vez á dicho individuo, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente, se presente en Gibara y Cuartel de infantería, calle de | Dolores esquina á la de Gloria, á fin de que sean oidos sus descargos, en la inteligencia, que de no efectuarlo será declarado en rebeldía y se le pararán los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, á quienes en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuere habido lo pongan á mi disposición en dicho punto ó sea en esta plaza.
Gibara, 19 de Febrero de 1897.—Miguel Dalmau.
565
Juzgados de primera instancia é instrucción
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del Distrito judicial de Pinar del Rio.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda de alimentos provisionales promovida por doña Telesfora Benita Paez y Fernández, contra su legítimo consorte don Tirso Presmanes y Mier, cuya residencia se ignora, para que á ella y á sus hijos, más la educación de estos, la abone con el carácter de alimentos provisionales la cantidad de cien pesos oro al mes, he dispuesto á solicitud de la misma y en providencia de este día requerir por este medio á don Tirso Presmanes, para que reintegre la diferencia del papel usado y facilite á la referida Telesfora Benita Paez, la cantidad de trescientos pesos para atender á los gastos de este litigio; así como también para que comparezca el día 24 del actual, á la una de la tarde en el Juzgado que está situado en el Hotel «El Globo,» calle Mayor esquina á Recreo para celebrar el juicio verbal dispuesto en dicho juicio, admitiéndose las pruebas que se propongan relativas á los extremos expresados en el artículo mil seiscientos siete de la ley de Enjuiciamiento civil, con la prevención de que sino comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Pinar del Río 6 de Marzo de 1897.—José Ramírez.—Federico Santo Tomás.
932 T 11
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por el presente se hace saber al público que á virtud de los ejecutivos seguidos por don Eustoquio Hernández, contra don Salvador Vidal y Tixaire, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta los bienes embargados consistentes en la casa número trece de la calle del Doctor Don, en la ciudad de Barcelona, que ocupa una superficie de 127 metros, 67 centímetros cuadrados y consta de. bajos, entresuelo y cuatro pisos superiores, con una portería en los bajos, y se ha tasado I pericialmente en sesenta mil pesetas ó sean doce mil pesos en plata española; se ha señalado para el rematé el día 5 de j Abril próximo venidero, á la una de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado.—Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del ava lúo; que no se ha suplido la falta de títulos de dominio; y que para hacer proposiciones deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de dicho avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas á dós de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.	***'32 P 10
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rico Fernández, natural de Llanes, soltero, del comercio de 25 años de edad, y á don Aurelio Rodríguez y Fernández, natural de la Habana, soltero, del comercio y de 32 años; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten ante este Juzgado á estar en derecho en la causa que se le sigue por falsificación. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión de dichos individuos á este juzgado, en lo que se interésala administración de justicia.-Habana, 5 de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva.	894 I 11
En la causa que se instruye por falsedad en documento público, el Sr. Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al Ldo. don Francisco Carrera y Justiz, para que dentro de quinto día comparezca en este
Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Marzo 5 de 1897.—Nicanor del Campo.
881 T 11
En causa por tentativa de robo contra don Urbano Romero Pereira, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Valentín Castro, para que dentro de tercero día Comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Marzo 6 de 1897.—Nicanor del Campo.	91& I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en diligencia de cumplimiento de egecutoria, ha dispuesto se cité por medio de la Gaceta oficial, al moreno Martín León San-doval, para que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
893 I 11
El Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón García Mira y á don Santiago Zabalza, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por estafa.— Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
892 I 11
En causa que se instruye por estafa contra don José Né-saga, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Agustín Collado y don José Eguidazo, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa mencionada.—Habana, Mayo 5 de 1897.—Nicanor del Campo. 882 I 11 El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, en diligencias de cumplimiento de ejecutoria, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Georgiana Crabb, viuda de Broderman, para que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	876 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Miguel Riera Mazzutty; para que el día 28 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Ricardo Gallardón y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1897. —El Escribano, Nicanor del Campo.	914 I 10
BELEN.
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don José María Bosca, natural de esta ciudad, de 14 años y alumno del Asilo de San José, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo l.° de 1897. — Martín Piracés. —Mariano Guas.	890 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Celestino Fernández, por lesiones, ha dispuesto por ante mí se convoquen por este medio á don Arturo Fons y Zayas y don Manuel Pellón y Pellón, para que á las doce de su mañana del día 17 del corriente, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con'el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra la presente en la Habana, Marzo 9 de 1897.—P. D., José Verna.	917 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra la morena Matilde Hernández, por hurto, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la expresada morena Matilde Hernández, para que día 15 del corriente álas 12 de su mañana, comparezca ante la Sección^Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral déla referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 8 de Marzo de 1897.—El Escribano, Tosé Verna.	916 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco Valdés Taboada por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 16 del corriente mes de Marzo comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Francisco Valdés Talvada, don Viotor Mora Sandoval, don Francisco Sergio García, don José Loredo García, don Juan Bernabeu y Rosell y don José María Calderón; á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el citado Valdés Taboada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	887 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito 3e Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, de este territorio librada en causa contra doña. Cármen Escasena Villar, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Victoriano Ruigomez, don Antonio Cardona de Mena, Dr. don José A. de Santiago, José Santiago, don Jesús Vale y Antonio Santorios, á fin de qu el el día 2 del mes de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	920 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Evaristo Cantero y Francisco Torres, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Trujillo, asiático León Ferrer, Nazario Ferrer, Antonio Ferrer Villagarcía José Núñez Rodríguez, .Sebastián Benítez, José Pérez Silva y á don Próspero Montenegro; para que el día 2 del mes de Abril próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Matzo de 1897. —El Escribano, Miguel Verna.	918 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por amenazas á la parda María Luisa Díaz, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial ai pardo Blas García, cocinero y vecino que fué de Maloja entre Campanario y Manrique, para que comparez-