332
GACETA DE LA HABANA
*€63 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique este documento en los Boletines oficiales de la Isla, comparezca en este Juzgado militar, sito en la cavile del Cármen, con objeto de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
Y	para la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, según lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Palos, 3 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: Francisco Salumero.—Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, Matías Cuell.	3^5
Don Antonio Roldán Muñoz, primer Teniente del batallón ge infantería Almansa, núm. 18, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del fuerte «Los Quesos», donde prestaba servicio el corneta de este batallón, Esteban Martín Pérez, hijo de Manuel y de Leonor, natural de Cascante, Teruel, de 20 años de edad, de estado soltero y de oficio labrador, contra el cual me hallo instruyendo sumaria.
En uso de la jurisdicción que me concede el artículo €63 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho corneta, para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este documento en los Boletines oficiales de la Isla, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle del Carmen, con el fin de responder á los cargos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
Y	para la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Palos á 4 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: Roldán. —Por mandato del Sr. Juez: el sargento Secretario, Matías Cuell.	366
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida contra el prisionero de'guerra D. Casto Lima y otro, por rebelión.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la prisión del médico municipal de esta ciudad, D. Lucas Alvares Cerice, natural del Roque, hijo de D.,Lucas y de doña Agueda, casado y de 35 años de edad, cuyas señas personales se desconocen, y para que tenga efecto he acordado la publicación de la presente requisitoria, para que en el término de ro días, á contar desde la publicación de ésta, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan conocimiento del paradero de dicho señor, proce dan á constituirlo en prisión y lo remitan con las seguridades convenientes á la cárcel designada y á mi disposición.
Cárdenas, 9 de Febrero de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Baró.
363
BOLONDRON.
Don Román Azcárate Sandudrián, segundo Teniente de infantería.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el voluntario movilizado de la guerrilla local del ingenio San Rafael de Jorrín, Rafael Nolasco Expósito, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, de 29 años, casado, siendo sus señas: pelo rubio ojos azules, cejas pobladas, color blanco, nariz regular, barba poblada y boca regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, requiero en nombre de la ley y de mi parte supjico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el cuartel de María Cristina, en Bolondrón.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Bolondrón, 7 de Febrero de 1897.—-El Juez instructor, Román Azcárate.	380
SANCTI SPIRITUS.
D. Antonio’Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa que se sigue contra el paisano José Catalino Rodríguez Sánchez, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Sacramento Veloso', cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito calle del Príncipe número 23, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de rebelión instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 3 de Febrero de 1897. — Antonio Todo Vidal.	374
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en cemisión activa, Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos doña Natividad Peralta, don Paulino Alvarez Duarte y don Américo Díaz, por el delito de infidencia.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al
paisano don Américo Díaz, vecino de esta plaza, cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el preciso tér mino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito calle de Príncipe núm. 23, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por el delito de infidencia se le sigue; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido paisano, y en caso de,ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 2 de Febrero de 1897.— Antonio Todo Vidal.	373
VUELTAS.
D. Ignacio Herrera Hernández, segundo Teniente de la compañía movilizada infantería de Vueltas, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose desertado de esta plaza el movilizado Juan Pérez, de la propia compañía, hijo de José y de Marina, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, de 27 años de edad, soltero, á quien de orden del Sr. Comandante de armas de este poblado estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Juan Pérez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, calle Real, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á todos los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias én busca del referido pro cesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel militar de Remedios á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Haban^ Boletín oficial de esta provincia.
Vueltas, 9 de Enero de 1897.—El segundo Teniente, Ignacio Herrera.—Por su mandato: el cabo Secretario, Perfecto Llanes.	370
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la local de Velazco y Bocas, Miguel Espinosa Batista, hijo de Estanislaa, de 21 años de edad, soltero, natural de Holguín (Cuba), sus señas estas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz afilada, barba lampiña, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno y con un metro 555 milímetros de estatura; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Miguel Espinosa, para que en el término de 20 días, á contar desde el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A Ja vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 20 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Andrés Lucas.. 336
BAYAMO.
Don Francisco Alegre y Pon, Comandante en comisión activa, y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación del delito de traición, cometido por los soldados del batallón de Baza, núm. 6, Eusebio Martínez, Matías Robjedino, Bernardo Sánchez, Angel Becerra, Pablo Martínez y corneta Manuel Galán, en el poblado de Baire, el 21 de Julio de 1895.
Hallándome instruyendo la expresada causa contra los individuos de referencia, cuyas señas personales son: Eu sebio Martínez Luengo, hijo de Hermenegildo y María, natural de Angulo, provincia de Alava, de 25 años de edad, de oficio labrador, soltero, de 1 metro 513 milímetros, peio castaño, cejas el pelo, ojos garzos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, sin señas particulares.
Matías Robledino, hijo de Vicente y de María, natural de Zamora, de 19 años 5 meses de edad, de oficio escribiente, soltero, de 1 metro 545 milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, sin señas particuláres.
Bernardo Sánchez Ortega, hijo de Valentín y María, natural de Trujillo, provincia de Cáceres, de 22 años de edad, de oficio jornalero, estatura 1 metro 560 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba nada, color bueno, frente regular, aire y producción buena, sin señas particulares.
Angel Becerra Matamoros, hijo de Felipe y de Angela, natural de Torre de San Juan Abad (Ciudad Real), de
23	años de edad, jornalero, soltero, de 1 metro 625 mili metros, pelo negro, oj s pardos, nariz gruesa, barba naciente, boca regular, color moreno, aire y producción buena, sin señas particulares.
Pablo Martínez Lozano, hijo de Eulogio, y Nicolasa, natural de Pinillos de Carné, provincia de Logroño, edad
24	años 7 meses, de oficio jornalero, soltero, estatura 1 metió 520 milímetros, pelo castaño, ojos garzos, nariz y boca regulares, barba poca, color y aire bueno, frente espaciosa, sin señas particulares.
Manuel Galán Bajón, hijo deBaldomero y María, natural de Montandion (Cáceres), de 23 años de edad, jornalero, soltero, i metro 615 milímetros, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz afilada, barba no tiene, boca regular, color trigueño, frente ancha, producción buena, señas particulares, falta del ojo izquierdo.
Y	cuyo paradero se ignora, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados soldados, cuyas señas son las yá dichas, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con todas las segundas convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este segundo llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios púb’icos de esta ciudad.
Bayamo, 10 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Francisco Alegre.—-Ante mí: el Secretario, Constantino Molina.	462
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Tala vera, 40 peninsular, y Juez instructor de la causa núm. 2042.
Hago saber; que en la citada causa que instruyo contra los paisanos Aurelio Rojas, Caridad Rojas, Juan Me-jías y Cástulo Araujo, como presuntos autores de los asesinatos en despoblado en el término de Sabana, en las personas de don Gaspar Payarols Caloto y José Luna, ocu rrido en el mes de Septiembre del año próximo pasado, he acordado diligencia de prisión contra los citados presuntos autores, cuyas señas se ignoran; y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos Aurelio Rojas, Caridad Rojas, Juan Mejías y Cástulo Araujo; para que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de esta primera requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en el -Cuartel de la Punta, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que sino comparecen serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los requisitoriados, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos á mi disposición.
Dado en Baracoa, 18 de Febrero de 1897. —El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo.	379
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra Salvador Riverón, (á) Taño y otros, por el delito de rebelión é ignorándose el paradero de dicho individuo, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; apercibiéndole que de no comparecer, será declarado rebelde; siendo sus señas: regular de estatura, delgado, de facciones finas, muy cano el pelo y bigote, como de^ 47 á 48 años, ojos pequeños y nariz pequeña, afilada.
Al propio tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que tan pronto como tuviesen conocimiento del paradero del procesado citado, procedan á su detención poniéndolo á mi disposición en este Juzgado.
Dado en Baracoa á 10 de Febrero de 1897.—yto-Bno.—El Juez instructor, José Calvet.—Por mandato de S. S., Antonio-Fernández.	382
Juzgados de primera instancia é instrucción»
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia del distrito de la Catedral en esta capital.
Por el presente se hace saber que en los autos del juicio declarativq de mayor cuantía establecido por doña Isabel Crespo y Arango contra don Francisco Elozúa y Lima y otros para que convengan en satisfacerle la cuantía de su participación en la comunidad de bienes constituida en las diez y siete, caballerías de tierra de la hacienda Santa Rita de Can-gre y en los* setenta y dos mil pesos y terrenos sobrantes del corral «Cerro de Cabras» ó en su defecto consientan en la venta judicial de la comunidad, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 22 de Enero de 1897, el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad; Vistos estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una doña Isabel Crespa y Arango, natural de esta ciudad, viuda, mayor de edad, r e-presentada por el Procurador don Victoriano de la Llama* bajo la dirección del Letrado don José Pedro Gay, por sí y como demandante; y de la otra don Francisco Elozúa y Lima, dona Teresa y doña María Luisa de los mismos apellidos, don