784
GACETA DE LA HABANA
prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 20 de 1897.—El Escribano’, Mariano Guas.	1486 I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra la morena Manuela Pedroso, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña María de la Cruz Rivero, que era vecina de San Rafael é Infanta; para que el día 3 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de qite asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su ^publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Abril 21 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1499 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Antonio Varela Vázquez, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al procesado don Antonio Varela Vázquez, que era vecino de San Rafael 141; para que á las 12 de la mañana del día 30 de Abril corriente, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Abril 21 de 1897,—El Escribano, Rafael del Pino.	1500 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés González, por disparo de arma; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137; para que el día 15 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Abril 21 de 1897.-El Escribano, Rafael del Pino.	1517 I 24
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en el testimonio de lugares de la causa número 488 del año 1894, seguida contra don Alvaro Mayor y Marcos, por lesiones, para tratar de la falta no incidental cometida por don Victoriano Rey y Torres, por ante mí ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace al expresado don Alvaro Mayor y Marcos, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, para lo que corresponda.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1511 I 25.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Ruperto Larrazábal, alias «Guantáuamo,» á fin de que comparezca en este Juzgado, para ser examinado en la causa seguida por hurtcf frustrado á doña Teresa Rodríguez.—Habana y Abril 22 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 1510 I 25
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa núm. 108 del 97, ppr daño en la propiedad, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Peña yc Crega, vecino que aparece ser del Mercado de Colón número 26, para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, y Abril 21 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1497 I 23
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Francisco Ramírez ó Roy, José. Caridad Santana, Juliana Santana Ordax, Marcelina Santana Ordax, Cándida Aranzola y don Alfredo Escudero^ González, vecino de Nueva Paz; para que el 23 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la Causa seguida ppr rapto contra el primero, bajo los apercibi-mienfos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Güines, Abril 21 de 1897.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.	1502 I 24
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se requiere á don Ramón Vivas y Francisco Comesañas, vecinos de la Habana y don Antonio Yero, vecino de Melena, á fin de que hagan efectiva la multa de 25 pesetas que le han sido impuestas por la superioridad por auto de cinco del aGtual, por su falta de comparecencia al juicio oral de la causa segu ida por estafa contra don Manuel Ramil Fernández, para el que fueron citados.—Güines, Abril 18 de 1897.—Pedro Iso.— Ante mí; Antonio Favarro Romero.
1501 I 24
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite por este medio á don Eladio García, vecino de Cárdenas; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de cobre y bronce del ingenio «Central María.»—Colón, Abril 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1477 I 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ce-lestido Delgado y Gómez, natural de Canarias, vecino de Güines, viudo, de 40 años de edad y del comercio, hijo de don Narciso y de doña Antonia; para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa número 95 del 96 seguida contra el mismo, por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca, captura y remisión de dichos procesados á la indicada cárcel—Alfonso XII, Abril 2L de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	1515 I 25
El Sr. juez de instrucción de este- Villa, por ante mí, se ha servido disponer sean citados don José Polo Visoso, don Valentín Sotolongo, don Ceferino Camiruaga, Dr. don Luis Tapio, Dr. don Pedro de la Flor; para que el día 2 de Junio próximo, á l^a 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio
oral de la causa seguida contra don Estanislao Mirabal y otro, se sigue por lesiones.—Alfonso XII, Abril 20 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1503 1 24
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la présente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don José Palomares Santa Cruz, hijo de don José y doña Vicenta, natural de Valencia, vecino de ésta, soltero, de 38 años y guerrillero; para que se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo criminal, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A la vez encargo por este medio á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á„la busca y captura del referido Palomares Santa Cruz y su remisión á la mencionada cárcel.—Cienfuegos, Abril 19 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1498 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco González (a) «Pancho Candela,» natural de la Esperanza, vecino de Cruces, de 18 años de edad, hijo de Gertrudis, y sin instrucción; para que el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa por lesiones á Mateo Stuart; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 12 de 1897.—Manuel Alonso¿-Ante mí, Andrés S. Moreno.
1448 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Ignacio Freire y Garrido; para que en el término de dos meses á contar desde la publicación del presente comparezcan con ios documentos justificativos de su derecho á personarse en el juicio abintestato ultramarino del citado Freire, con apercibimiento de que si no lo verifica se declarará vacante la herencia, dándola el destino prevenido por las le yes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Sagua la Grande, 19 de Abril de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela.
1522 I 25
BAYAMO. ií
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por el presente y para cumplir el artículo 156 de la Com- ¡ pilación de disposiciones orgánicas de la administración de justicia de Ultramar, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Estrada, Juez municipal del Horno, para que en el término de treinta días á contar desde la publfcación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el expediente que contra el mismo instruyo; en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.—Bayamo, 12 de Marzo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—José Mugica.—Tomás Mira.
1514 I 25
Juzgados Municipales.
CATEDRA*,.
Ldo. don Tuan José Ariosa y Tuliá, juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber que don Manuel Gómez Escai-zaga, como apoderado de don Vicente Cagigal y Pezuela, ha establecido demanda de desahucio contra los herederos de don Juan Monjo y Torrens, cuyos domicilios yjparaderos ignora, para el desalojo de la accesoria letra A, correspondiente á la casa Obispo número treinta, por vencimiento del término del arrendamiento el día nueve del mes actual, conforme á lo dispuesto en el artículo 1581 del Código civil; y habiéndose señalado para la celebración dél juicio la una de la tarde del dia treinta del corriente, se ha dispuesto la citación de los demandados por medio de edictos, previniéndole comparezcan por sí ó por medio de apoderado; y provistos de sus cédulas personales y pruebas de que intenten valerse, y que de no comparecer, sin causa justificada, se declarará el desahucio sin mas citarlo ni oirlo.—Y para citar á los herederos de don Juan Monjo y Tortens, demandados, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Habana 23 de Abril de 1897.—Juan J. Ariosa.—El Secretario, Manuel G. Villare-ly.—Escopia.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
58 P 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Abril de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Marcos, evangelista.
CCircular en Belén.)
ANUNCIOS
IREG-LA-IMIEISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprento al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias j pose" siones ultramarinas«
adicionada con varias disposiciones importantes qu» aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José M.aría Céspedes. *
Se vende en esta imprenta al módico precio de tr£s pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
TARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1*60 plata.
Jo$é Gç. dàmpo$
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 02.
Claudio Lqscqs y Pvrzét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficie
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraaeiica ds Caitro y Flaquw
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *x
Dr. Francisco Loredo,
M EDICO CIRUJANO,
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfes * medades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrechecei de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado«, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, n&-ríz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
7defono 1,557.	Concordia g8
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’ReilIji
Aurelio Sandoval y García,
PBBITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE DEBAS
Cárcel 31, A..
Imp. del Gob. y Cap. Gra!. por S- M.—Teniente Rey 23