GACETA DE LA HABANA
341
lión é ignorándose el paradero de dicho individuo, lo cito,] llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, con tados desde la publicación de la presente en el Boletín ofi cial de la provincia de Santiago de Cuba y Gaceta de la| Habana, comparezca ante este Juzgado, á responder á losl cargos que le resultan en dicha causa; apercibiéndole quel de no^coraparecer, será declarado rebelde; siendo sus señas:[ regular de estatura, delgado, de facciones finas, muy cano] el pelo y bigote, como de 47 á 48 años, ojos pequeños] y nariz pequeña, afilada.
Al propio tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi] parte suplico que tan pronto como tuviesen conocimiento) del paradero del procesado citado, procedan á su detención' poniéndolo á mi disposición en este Juzgado.
Dado en Baracoa á 10 de Febrero de 1897.—Vto.l Bno.—El Juez instructor, José Calvet.—Por mandato dej S. S., Antonio Fernández.	382
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
del Pilar de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber á doña Carolina Lacoste cuyo domicilio se ignora, que á consecuencia de los autos eje cutivos que contra ella sigue don Florentino González, en co bro de pesos, se han librado para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, las cédulas que dicen así:—«A virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1 instancia del distrito del Pilar, en el mancamiento de ejecución librado á consecuencia del juicio ejecutivo que en dicho Juz gado y por ante el Escribano que refrenda sigue don Florentino González, contra doña Carolina Lacoste en cobro de pesos: por la presente se hace saber á doña Carolina Lacoste, cuyo domicilio se ignora, que en este día el alguacil que sus cribe por ante el Escribano que refrenda, se le ha embargado la tercera parte de las dos manzanas de terreno sin fábrica alguna, situadas en esta ciudad, lindando una de ellas con las calles de Figuras, Carmen, Lealtad y Escobar y la otra con las calles de Carmen,|Lealtad, Belascoain y Figuras, á la disposición del Sr. juez de primera instancia referido para res ponder al pago de la cantidad de 1100 pesos oro, los intereses legales de demora al 6 por 100 anual y las costas, que en vía ejecutiva le reclama don Florentino González, cuyo embargo' se ha llevado á efecto sin el previo requerimiento que se le; hace por esta cédula que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicarse por edictos para que llegue á su conocimiento.—Habana, Enero 21 de 1897.—El AlguacilJ —Anerés Saude.—El Escribano, José B. Egea.»—«Consecuen-j te á lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del disr trito del Pilar en el mandamiento de ejecución librado en el juicio ejecutivo que en dicho Juzgado y por ante mí sigue don Florentino González, contra doña Carolina Lacoste en cobro de pesos; por la presente hago saber: á la indicada señora doña Carolina Lacoste, que queda citada de remate para que dentro del término de nueve días, ocurra si le conviniera á oponerse á la eiecución personándose en forma en los autos» bajo el apercibimiento de pararle el perjuicio que determina el artículo 1460 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Y en vir-i tud de ignorarse su domicilio se le hace saber por medio de esta cédula que libro para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos.—Habana, Enero 21 de 1897.—José B. Egea.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Enero 21 de 1897* Julio Macía Vázquez.—Ante mí: José B. Egea.
22 P 18
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Marta y Lago, natural de la Coruña, soltero, marinero, de 32 años de edad, y á don Carlos Francés Guerendeain, de Zaragoza, viudo, escribiente y de 38 años, para que dentro del término de 10 días, se presente ante este Juzgado á estar en derecho en causa por atentado á un agente de la autoridad; apercibidos de lo que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á éste juzgado de dichos individuos, en lo que se interesa la buena administración de justicia—Habana, 13 de Febrero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	629 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por; ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Mira de Llórente, don Francisco Arango, don Manuel López y don Ramón Balbin; para que el día 16 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra Adolfo Rodríguez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1897. —Domingo L. Oliva.	669- I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Valdés, para que el día 16 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzará las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Cándido Susini Torres. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1897.—El Escriba no, Nicanor del Campo.	668 1 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por. ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel He-liodoro Rodríguez Brito y don Miguel Alcázar, para que el día 9 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la maña-i na, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa for mada por estafa, contra don Manuel Heliodoro Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre sente en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	628 I 16
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio Angulo Hidalgo, natural de la Habana, soltero, de 19 años, hijo de Marcos y de Merced, para que dentro del término de 10 dias empezados á contar de la presente requisi toria se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por atentado,
cierto y seguro de que si así !o hiciere se le oirá y adminis-! trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.
Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como] militares y de la policía judicial procedan á la busca, captura, y remisión al lugar indicado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 11 de 1897 —1 Piracés.—El Escribano, Mariano Guas. 612 I 18
A virtud de carta orden dirigida por la Superioridad en: causa contra don Cesáreo González y Martínez y don Manuel] Ortiz y González, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del! distrito de Belén* por ante mí ha dispuesto- se convoque por] medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana] del día 19 del corriente mes de Febrero, comparezcan ante la] Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Juan Villar, don Luis Vila Moré, don Carlos Ajuria, don] Sebastián Pérez, don José Escarrá, don juán Casas, don Va-f reliano Pérez, don Segundo López, don Jaime Balaguer, don' José Rivas y Ruiz, don Ramón Rivas; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Febrero 13 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
635 I 17
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por] ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden dirigida por la Superioridad en causa contra don José Solar por defraudación se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Llura, vecino de que fué de la casa marcada con el número 42,' de la calle de la Picota, con objeto de que comparezca en este] Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumpli-f miento libro la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1897.1 —El Escribano, P. D., José Brauly.	603 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante] mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial áj las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Francisco Valdés Jordán, con el fin de que comparezcan en este] Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por lesiones.—Y para] su cumplimiento expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1897.—El Escribano, P. D. José Brauly.
602 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito] de Belén, ha dispuesto en el incidente de embargo á la causa' seguida contra,el.moreno José Paulino Oliva por hurto, que] sé convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al referido procesado more-! no José Paulino Oliva, y sepan que éste posée ó no bienes de] fortuna, con el fin de que comparezcan ante este Juzgado,, sita en la calle de Amistad número 34, á prestar declaración. —Habana, Febrero 8 de 1897.-—El Escribano, Eligo Bona-j ehea.	605 I 17
GUADALUPE.
JB1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito] <te Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo co-J rrespondicnte á la causa instruida por atentado á doña María] d;pl Pilar Valdés, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas pue conozcan á dicho procesada y pue-j dan declarar si posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Fe-] brero 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
604 I 17
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Francisco Borges González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez dé primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de ésta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido pardo Francisco Borges González, á don Francisco Alfonso Vega, don Emilio B. Sousa, don Blas Coce Valdés, don Armando Chávez Benitez, doña Luisa Benítez, viuda de Chá-Vez, doña Hortensia Bouza Godoy, doña Rosa Lendián Vázquez, doña Emilia Landián Vázquez, dou Eduardo F. Plá y don Antonio Rodríguez Ecay, para que el día 15 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 16 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	667 I 18
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instruc ción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Goyoso Fernández, natural de Santa Eulalia, provincia de Lugo, soltero, de 40 años de edad y vecino de la calzada de Vives 33, á fin de que dentro del término de treinta días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Lugo, comparezcan á reclamarla; apercibido de lo que haya lugar; advirtiéndose que los efectos ocupados consisten en varios libros y' papeles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana, Febrero 10 de 1897. — julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.
601 I 17
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 24 de Noviembre del año último de 1896, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento don José Salt y Domenech, natural de Blanes, de 61 años de edad, casado é hijo legítimo de don Francisco y doña Teresa y vecino que fué del Tejar Guanabacoa, habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo, varios muebles y ropas de uso, así como seis aves y una chiva; y en el juicio abintestato de dicho individuo, he dispuesto convocar por segunda vez á las personas que se .er-ean con derecho á la herencia, para que dentro del término do'treinta días, que se contarán desde la publicación del pre-; sente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Gerona, comparezcan á reclamarla; apercibidos de lo que haya lugar sino lo verifican.—Y para su publicación en la| Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.— Habana,; Febrero 10 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ven-i tura R. Páez.	600 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco Valdés Sotolongo y don Dámaso Albariño Palacios, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Valdés Sotolongo, vecino de Lealtad esquina á Figuras; á don Dámaso Albariño y Palacios, vecino de Antón Recio esquina á Puerta Cerrada; á doña Josefa Sosa Suárez, vecina de Franco 5; á don José Alvarez Martínez, vecino de Estrella 5; á don José Santana Monsón, vecino de Oquendo 37; á don Eulalio Muñoz Ruíz, vecino de Franco 8; á don Ramón Salustiano Rosaínz, vecino o de Príncipe Alfonso 466; y á don Matías Riera Ripoll, vecino de Bernaza 35; para que el día 23 del corriente mes, á las doce
'de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo ¡Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del fjuicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la .Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 13 de Fe-obrero de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
637 I 17
JUl Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, en la causa seguida por robo en la habitación de doña Saturnina Torres Hernández; ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Fernando Rosas, padre del menor don Angel del propio apellido; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Hrbana y Febrero 10 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	581 1 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de [la Superioridad, librada en la causa contra don José Menén-Idez Martínez por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a ins-¡tancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de [esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña ¡Avelina Valdés, don José Domínguez Lubares, don Rafael López, vecinos de San José número 101; doña Catalina Gar-[cía y doña Mercedes Lendián Valdés, vecinos de San José 118; [don Francisco de P. Collazo, de San José 120; don José San-talla Díaz de San Miguel número 190, don Juan Domínguez ¡Lubarez, don Manuel Gelabert Sánchez don Hilario Prieto Martínez, don José Boudel Valdés, don Antonio del Valle Gutiérrez, parda Juana Tecla Fernández, don Victoriano Solór-¡zano, don Juan Carranceda, don Juan Bouzons Alvarez, don José Ferrer y París, don Celestino Rivero Concepción, don ¡Marcelino Ramírez, don Genaro Vega Menéndez, don Angel ¡Rodríguez, D. Juan Cuevas Arredondo, don Agustín Alvarez ■Bravander, don José Vázquez Rodríguez, don Pantaleón ¡Hombrada Muñóz, don José López Lozas, don Ricardo Tomás (Hernández y don Juan Santiago García, para que el día 22 del [mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Secación 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que ¡asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y [para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 13 de Febrero de 1897.—El Escribano, [Ventura R. Paez.	636 1 16
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don José López Mjra-galla por lesiones á don Francisco Buhigas; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Enrique Ganiza de Ajuria, vecino que fué de la ¡calle de San Nicolás 4, altos, para que se presente en la Excelentísima Audiencia el día 8 de Marzo próxico á las doce, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana 15 de Febrero de 1897.—Miguel Ortega	672 I 18
En la carta orden librada en la causa formada contra don José González y otros por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Milián Lago, y á Concepción Bello, para que á las 12 del día 26 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 15 de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez .Insua.
673 I 18
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa número 6 del 97, seguida por conspiración para la rebelión, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169 caso 5.° del 175 y 420 á don Jorge Méndez, don Ricardo Soler, don Miguel Muro, don Ignacio Noa, don Armando Valdés y don Cárlos Cadalzo, vecinos que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan en el Juzgado, sito [en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia y de ocho á diez de la mañana á prestar declaración en dicha causa.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de dichos testigos, se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1897.—Rafael Galindo.	565 I 14
En las diligencias de cumplimiento d$ carta orden de la Superioridad, librada en causa número 68 del 96, seguida en este Juzgado á don Federico Torrens y Hernández por parricidio por imprudencia; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que se citen con las prevenciones que determina la ley de Enjuiciamiento Criminal en sus artículos 175, caso 5.° y 420 á los testigos don Eduardo Díaz Rodríguez Camargo y don Juan Suárez López, vecinos que fueron del barrio de Bacuranao, para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 2 de Marzo próximo, al juicio oral de dicha causa.—Y como se ignora la actual residencia de dichos testigos se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. —Guanabacoa, Febrero 10 de 1897.—Rafael Galindo.
617 I 14
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su par-jtido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á don Ramón González Zambrana, don Carlos Rubí González y don Ceferino Granda González, para que á las 112 de la mañana del día 8 de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excedentísima Audiencia de laHabana, á las sesiones del juicio oral [de la causa seguida por delito contra la salud pública contra :don José Llanio García.—Y para el cumplimiento de lo dis [puesto, libro la presente que firmo en Güines, Febrero 15 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	674 I 18
GUANE.
[Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don [Jacinto Ramos (á) Cureña, natural de Mantua, de 23 años, ve-[cino del Guayabo, soltero, marinero, hijo de Lutgarda; para [que dentro de 10 días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por !hurto.—Por tanto, encargo á toda la policía judicial, civil y [militar, procedan á la busca y captura deleitado individuo, [conduciéndole al lugar antes expresado en clase de preso.— Cortés, 3 de Febrero de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Delfín ¡Hernández.	558 I 17
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa