GACETA DE LA HABANA
509
El Sr. jaez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Calazón Gutiérrez por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número dos, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, Marzo 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	955 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta*ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Estenos Quintana, por hurto flagante á don Valeriano Parade*, ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
954 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por lesiones á don Juan Mestre Alentor, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho lesionado para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración como ofendido.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	934 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 57 del 97, instruida por hurto á doña Elisa Marín, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á una meretriz conocida por Puerto Rico y vecina de Aguacate esquina á Bomba, para que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil á prestar declaración. —Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Hanana, Marzo 10 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	938 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa instruida contra el moreno Patricio Colomé por robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el mismo posee ó nó bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Marzo 11 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
952 I 13
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convocan por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Seoane, natural de Vila Santor en la Coruña, soltero, de 30 años de edad y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que dentro del término de treinta días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente, en los periódicos oficiales de esta capital, y en el de la Coruña, comparezcan á reclamarla, haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en doce pesos tres centavos en metálico, 'varias prendas al parecer de oro, ropas de uso y varios efectos de una carbonería.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital se expide la presente.—Habana, Marzo 9 de J 897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Jesús B. Egea.
936 I 14
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Mauricio Mendoza, que en las diligencias formadas de oficio para tratar del estado de enagenación del mismo, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho, apercibidos de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.-Ha baña, Marzo 9 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Jesús B. Egea.	937 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto, denunciado por don Jesús País y Alonso; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal don Narciso, vecino que fué del solar situado en Oquendo 34, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana y Marzo 10 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	947 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente hago saber estar instruyendo diligencias en virtud de presentar síntomas de enagenación mental don Pedro Idala Madariaga, natural de Vizcaya, de 31 años, soltero, que se encuentra en el Hospital municipal sufriendo el tiempo de observación reglamentario y por este medio emplazo á sus familiares, para que dentro de un mes comparezcan en dicho expediente á ser examinados por lo conducente con apercibimiento de que transcurrido el término de observación se resolverá lo que proceda.—Habana, Marzo 6 de 1897.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Antonio Alvarez Insua.
961 I 14
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don Benigno Padilla Hernández y á don José González Vasallo, vecinos de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos del referido Padilla y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á 11 de Marzo de 1897.—Manuel García.— Buenaventura Sánchez.	965 I 14
GÜINES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino dé este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que se crean con derecho al caballo color moro mosqueado pepita de güira, castrado, como de seis y media cuartas de alzada, como de 14 años de edad, lastimadura en el lomo, cicatriz en el costillar izquierdo y el hierro R. en el lado izquierdo, cuyo caballo fué ocupado el día 13 de Agosto último al pardo Anselmo Caraballo, en la causa seguida por hurto contra dicho Carabal]o y otros, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos
del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Marzo 8 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	933 I 14
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pastrana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiñas Pérez, Dr. Eustoquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz, y este último de la Habana; para que el día 9 de Abril próximo, á las doce de su mañana, compa rezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra José Trujillo Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo llde 1897.—Adolfo B. Núñez.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	964 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se cite á los morenos Bernardo Hernández, vecino de Matanzas y Juan Romero, de Corralfalso de Macuriges, para que comparezcan en este Juzgado ó nombren persona de su confianza á quien hacerle entrega del par de zapatos y cama ocupada en causa seguida contra el pardo Indalecio Cuesta y otro por estafa á los referidos individuos, y cuya entrega se ha dispuesto por la Superioridad.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se le libra la presente.—Güines, Marzo 8 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	921 I 12
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del Distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Antonio Ramos, natural de Canarias, soltero, vecino de Paso Viejo en este término, labrador, como de 23 años de edad, de estatura baja, trigueño, bigote poco espeso, barba idem y afeitada, el cual salió de esta ciudad el día 19 de Febrero último, en dirección á Rincón; para que dentro de ocho dias, á contar desde la primera publicación de este edicto en el Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número cuarenta y cuatro de este año, seguido por estafa á don José Guerra Pérez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. —Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, la busca y captura del citado individuo, poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Marzo 3 de 1897. —losé Ramírez.—Federico Santo Tomás.	959 I 14
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto se requiere á don Ernesto Guerrero y Ferrer, vecino que fué de Guanabacoa, calle de Pepe Antonio número 54, y cuyo actual domicilio se desconoce; á fin de que dentro de diez días, sin escusa ni pretexto alguno, rinda en este Juzgado la cuenta final de su gestión como administrador judicial de los bienes del intestado del Ultramarino don José Pardo Barreiro, apercibiéndole la de exigirle la correspondiente responsabilidad si no lo verifica dentro de dicho término.—Guanajay, Marzo 5 de 1897.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
924 I 12
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convocan por primera vez y término de treinta días á las personas que se crean con derecho á heredar á doña Cirila Acosta y Valdés, natural de Hoyo Colorado y vecina que fué de esta Villa, con el objeto de que dentro del plazo citado comparezcan en los autos de su abin-testato, á deducir dicho derecho, haciéndose constar que los bienes de la herencia consisten en tres casas de manipostería, tablas y tejas, marcadas con los números 36, 38 y 40 de la calle de San Rafael en esta Villa.—Guanajay, Marzo 6 de 1897. —Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Aro-cha.	925 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la causa instruida contra el pardo Antonio Domínguez por el delito de estafa, ha dispuesto sea citado por medio de los periódicos oficiales el moreno Manuel Suárez, para que dentro de tercera audiencia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia, apercibido que si no lo verifica incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente cédula en Guanajay á 9 de Marzo de 1897.—Por mandato de S. Sría.—Adolfo Gil y Pi-cache.	-	923 I 12
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Calderón, soltero, de campo, de estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote, y vivía con su madre la mo-rená Serafina Calderón, en Canasí, en la calle del Río; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Marzo 9 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
942 I 13
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Ghávez, natural de Cárdenas, soltero, carpintero, de 32 años de edad, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo á don Juan Febles; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á j que hubiere lugar con arreglo á la ley, si nolo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su conducción á este Juzgado.—Matanzas, Marzo 8 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Domingo Rossié.	929 I. 13
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
„Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Anacleto Brito y Chirino, hijo legítimo de Francisco y de Tri- ! nidad, de 31 años de edad, natural de Ceiba . Mocha, vecino ' de Paso del Medio, soltero y labrador; á fin de que dentro del . término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad ' á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una
yegua de don José María Rodríguez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.—Asimismo recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Cárcel á disposición de este juzgado.Matanzas, Marzo 6 de 1897.—Ricardo Pareja.—Santiago Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido la presente copia.—Matanzas, fecha ut su-pra.—Santiago Castro.	930 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Pedro-so, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo así la administración de justicia.-Cárdenas, Marzo 5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí; Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente. Cárdenas, Marzo 5 de 1897.—Nicasio González
927 I 14 •
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Cornelia Pedroso, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel de la indicada procesada á mi disposición.—Colón, Marzo 8 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
943 I 13
El Sr. juez ha dispuesto por ante* mí en causa contra Agustín Baró por homicidio, se cite por este medio á la morena Flora Polledo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	944 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite á don Francisco Prieto Montes, para que á las 8 de la ma-ñanadel día 5 de Abril próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por homicidio contra don Simón Angulo Merga.—Colón, Marzo 9 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	* 957 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en causa por daño en la propiedad de don Juan Hernández, se cite por este medio á don Juan González, doña Regla Olayón, don Emilio González y don Vicente Alonso, vecinos que fueron del Roque, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 4 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	901 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio García González ó Domínguez Gil Melgares, Estanislao González ó Carrasco, Estéban Pérez Curbe-lo, Antonio Sosa Avila, vecinos de Corralfalso y su término; para que á la una y siguientes de la tarde del día 31 de Marzo comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Estanislao Alonso y otro por hurto, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican.-’--Colón, Marzo 8 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
945 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el actuario se ha servido disponer en el sumario que se instruye por lesiones que sufrió el moreno Federico Terry, se convoque á un guerrillero y dos morenas cuyo nombres se ignoran, que transitaban, por el patio del ferrocarril del pueblo de Unión de Reyes en la mañana del día primero del actual, cuando resultó herido el ante dicho moreno por el choque de dos carros de caña, así como á las demás personas que puedan dar noticias del hecho para que en el término de quinto día se presenten á declarar en este Juzgado.-Alfonso XII, Marzo 6 de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	902 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña María de los Angeles Bernal y Soto, ó sus herederos, si hubiere fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del 27 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos, sigue contra ustedes el Procurador don Arístides Don, á nombre de Ja Junta de Patronos del Hospital del Carmen, se ha servido disponer se emplace á ustedes, por éste medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de nueve días comparezcan en el juicio á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Marzo de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente, fecha 1 a misma.—Flores,	928 I 12
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Mayor, asturiano, cuyas demás generales se ignoran y á un tal Alfonso, cuyas circunstancias también se desconocen y que fué dependiente de la casa de comercio de don Gerardo Tuero, en el pueblo de Camajuaní, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado de instrucción con el fin de prestar declaración en un expediente gubernativo que instruyo por comisión especial del lllmó. Sr. Presidente de la Audiencia de lo Crimina] de esta provincia, en averiguación de varios hechos denunciados por don Pablo Gómez García.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido éste en Remedios á 3 de Marzo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Por su mandado, Ramón Morales.—Estéban Bosch.	910 I 12
