548
GACETA DE LA HABANA
sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia con el Vto. Bno. del Director, debidamente sellado con el del Establecimiento.
7.a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido las prescripciones legales que determinan para cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á la Superioridad, ante la que podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación, pudiendo ser ésta otorgada en la forma prevenida por Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento de los interesados.
San Juan de Puerto Rico, á 19 de Febrero de 1897. —El Interventor general, Alejandro Infiesta.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 6i, instruida por incendio de una casa del moreno Bernardo Maza, en el término municipal de Bahía Honda.
He acordado recibir declaración á D. Adriano González, moren* Bernardo Maza, Pablo Valdespino y Serafín Muñoz, é ignorándose sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente á fin de que en el término de io días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real núm. T19, para evacuar sus declaraciones.
Pinar del Río, 14 de Marzo de 1897.—Vto. Bno. — El Comandante Juez instructor, Bartroli.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	645
ALFONSO XII.
D. Pedro Aguirre y Peñate, segundo Teniente de la tercera guerrilla local de Alfonso XII y Juez instructor de la causa seguida al voluntario del primer escuadrón del regimiento caballería de Matanzas, Antonio Lario Gutiérrez, por deserción.
Hago saber: que en la causa citada se hace necesaria la ampliación de la declaración que tiene prestada en la misma el voluntario del segundo escuadrón del propio regimiento, Manuel Alonso Gayoso, que fué baja* en el mismo en fin de Julio del año próximo pasado y que en la actualidad se ignora su paradero, con el fin de que por este medio llegue á su conocimiento, que por este Juzgado se le solicita con dicho objeto; para que en el término de 10 días, comparezca ante el mismo, sito en la calle San Francisco número 11, en esta villa, con el fin indicado.
Y para que pueda llegar á conocimiento del mismo, se inserta en la Gaceta de la Habana.
Alfonso XII, á 1 i de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Pedro Aguirre.	646
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Giménez León, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona, núm. 67, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la 4a compañía del 2q batallón del regimiento antes mencionado, Joaquín Catalá Redolat, hijo de Joaquín y de Luisa, natural de Valencia, parroquia de San Pedro, Ayuntamiento de Valencia, Concejo de id., provincia de Valencia, avecindado en Almansa, Juzgado de ia instancia de Valencia, nació en 25 de Febrero de 1864, de oficio albañil, edad cuando empezó á servir 18 años, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura 1 metro 700 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente pequeña, aire regular, producción regular, señas particulares ninguna, á quien de orden superior instruyo sumaria por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Joaquín Catalá Redolat; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria se presente en esta plaza y Juzgado de instrucción, sito en las oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, significándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los 5 días del mes de Marzo de 1897.—Antonio Giménez.	* 647
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de Ja Guardia civil, y Juez instructor de la causa núm 672, instruida en averiguación de la desaparición de esta plaza con armas y municiones, el voluntario de cazadores de Puerto Príncipe, 8a compañía, Francisco Acosta Almansa.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al citado voluntario Francisco Acosta, hijo de Francisco y de Juana,
natural de Puerto Príncipe, avecindado en id., oficio del campo, de 29 años dé edad, de estado soltero, sin instrucción, é ignorándose las demás generales; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Ga-geta de la Habana se presente en este Juzgado, sito Hotel Comercio, Plaza de Armas, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del citado individuo, y caso de ser habido se remita con la seguridad á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 6 de Marzo de 1897.—Juan Hernández Martínez.	649
HOLGUIN.
v
D. Miguel Salcedo González, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instructor eventual de esta plaza.
Habiéndose ausentado c^el lugar de su destino el guerrillero de la segunda volante de esta ciudad, Eleuterio Reyes, hijo de Eleuterio y de Manuela, natural y residente en Sao Arriba, de esta jurisdicción y provincia, de 24 años de edad, soltero, de un metro 595 milímetros de estatura, pelo, cejas y ojos castaños, nariz regular, barba naciente y sin señas particulares, á quien estoy sumariando de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta división, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo á Eleuterio Reyes, para que en el plazo más breve se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compa reciere, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 5 de Marzo de 1897. — Vto. Bno. —El Juez instructor, Salcedo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.	648
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convoco á los paisanos José Lao Andino y Guillermo Medina, vecinos del término municipal de Remedios, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ’ en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en el expediente que me hallo instruyendo por pérdida de un fusil del soldado del batallón de Pavía número 48, José Miralles Pifieiro.
Remedios, 13 de Marzo de 1897.—Felipe de Páramo. —De'orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Serven.	642
GIBARA.
Don José Sánchez Mediavilla, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico, núm. 5, Juez instruí tor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Juan Rodríguez Galbán, natural de Canarias, cuyas demás señas se ignoran, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente 20 edicto, llamo cito y emplazo á dicho procesado; para que en el tétmino de 20 días, á coutar desde la fecha, se presente en Gibara, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á ésta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
En Gibara á los 6 días del mes de Marzo de 1897.— El segundo Teniente Juez instructor, José Sánchez Mediavilla.—Por su mandato, el cabo Secretario, Manuel Loureiro.	650
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CARDENAS.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado, y por ante el Escribano que autoriza, sigue doña Serafina Díaz Fernández, de este vecindario, contra los herederos de don Gregorio Faguagua y Erracurriz, en cobro de tres mil quinientos diez y seis pesos en oro, de servicios personales, al Sr. Faguagua, el Sr. Juez de primera instancia por providencia de treinta de Diciembre próximo pasado, ha dispuesto se emplace nuevamente á los referidos herederos de don Gregorio Faguagua, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que comparezcan en los autos en el término de quince días, pe rsonándose en forma, apercibidos de que transcurri-
do el término sin verificarlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto dicha emplazamiento libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas Marzo 10 de “1897.— Eugenio López.	1049 T 20
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Antonio Cardona, natural de Santiago de Cuba, de 50 años y sin domicilio, ha dispuesto el señor Juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral que por este medio se emplace £ sus familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos bajo apercibí miento de resolverse el expediente sin su intervención.—-Habana Marzo 6 de 1897.—Zacarías Brézmes. 1036 T 20 El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Cao López, á Fidel Ortíz, á Wenceslao y Enrique Paredes á Antonio Castillo, á Vicente Cao López, á José Denis, á Juan Saavedra, á Juan F. Arangoiz, á Francisco Díaz, á Enrique Aznál, á José María González, á Manuel Díaz Cabezas, á Ata-nasio F. Gozález, á Octavio Pérez Carrillo y á José García. Lamas; para que el día 8 de Mayo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1038 1 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Stewart, á Ramón Santos, á don Urbano del Castillo, A don Nicolás Blanco, á don Manuel Venero y á don Pedro Gar cía; para que el día 22 de Abril comparezcan á las 12 en punta de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. ¡Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Arturo Alquízar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.— El Escribano,. Domingo L. Oliva.	1039 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Daniel Balda Mezo, don Antonio Somoza Visch, don Angel Solana Ortiz y don Ignacio Nazabal-Goicochea, para que el día 3 de Abril,, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Félix García Peña.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	1035 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Arias Arroyo y don Francisco Luján Arroyo, para que el día 20 de-Mayo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto,, contra don Antonio Muñóz Carrasco.—Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á~ 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
1037 I 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Poi la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Amaury Camacho, natural de Puerto Príncipe, de 31 años de edad, profesión comercio, hijo de Emilio y Juana, 3' al pardo-Vicente Gelabert, natural de Sancti Spíritus, soltero, de 2& años, criado de mano é hijo de Petrón y Abad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 73 del 96, que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifican de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y prisión da dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa Iol administración de justicia.—Habana, 13 de Marzo de 1897.— Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.
579 I 19
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrita de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Ramón Mederos, hijo de Juana Durán, natural de Guanajay, vecino de la Habana, soltero, de 30 años, trabajador, sin instrucción; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por robo.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades-así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referida de dicho procesado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Marzo 11 de 1897.——Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1050 I 20
* El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Ramos, á don Antonio Villa Morales, don Serafín Estremador Fernández y don Joaquín Mestre Marsipp (estos tres últimos guardias de Orden Público), para que asistan el día 27 del corriente mes de Marzo, á las doce de la mañana ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Alejandro Hulloneay, por lesiones.-Habana^ Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1051 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Caceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Sebastián Pérez Santana, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 17 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1056 I 20
El Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Bernardo Rodríguez Alonso, para que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, 18 de Marzo de 1897. El Escribano, Mariano Guas	1054 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Jesús Fernández y Rodiíguez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes en la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Marzo 12 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1053 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial A