Año LIX.—Num. 30
Jueves 4 de Febrero de 1897
Tomo V—Pág. 233
6AEET& DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIZEIRISr O
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO Por cada linea al dia
DE LOS ANUNCIOS
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3? RE O I O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal. ?
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Enero último, y bajo el número 64, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Visitador é Investigador l.° de la Administración Central de Contribuciones y Rentas de la isla de Puerto Rico, vacante por traslado á otro destino de don Joaquín Velasco y Laverón, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Eduardo Azcárate y Fésser, que con igual categoría y clase sirve en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Visto el incidente promovido por la Empresa del ferrocarril Urbano de esta capital, en solicitud de que se le autorice para anunciar al público que los conductores de sus carros no están obligados á admitir en el pago de pasajes, billetes del Banco Español cuyo valor exceda de un peso, haciendo presentes los abusos que suelen cometerse por algunos viajeros para que se les .devuelvan billetes fraccionarios, ó hacer los viajes gratis, á pretesto de que han presentado dinero para abonar su importe: Visto lo informado por la División de ferrocarriles acerca del particular; Considerando que no existe precepto ni disppsición alguna, por la que pudiera imponerse á dicha Empresa la obligación de facilitar cambio de los billetes ú otras monedas de mayor valor que el importe de los pasajes, cuando se presentasen para el pago de ellos; Considerando que todas las demás Empresas ferroviarias, aún para los pequeños recorridos, exigen de los viajeros, según previene la legislación dél Ramo, que presenten boletines de pasaje; y que, si para la adquisición de dichos boletines en los respectivos despachos, se presentan monedas de mayor valor que el importe de aquellos y los expendedores no pudieran cambiarlas, debe el interesado procurarse el cambio, sin pretender que se le entregue el boletín ó hacer el viaje gratis, á pretesto de que presentó dinero para el pago; Considerando que no debe colocarse á la Empresa del Urbano, en peores condiciones que las demás, por el hecho de recaudar los pasajes dentro de los carros; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 27 del corriente, ha tenido á bien resolver que la Empresa del ferrocarril Urbano de la Habana, no está obligada á facilitar el cambio de los billaies de Banco ú otras monedas, que se le presenten pafii el pago de pasajes en sus carros, cuyo valor exceda del importe de estos; y que, para armonizar sus intereses con los del público, se le recomiende que facilite á sus conductores, billetes fraccionarios para cambiar los de á peso ó de mayor valor, si buenamente fuera posible.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Vistas las razones expuestas por la Administración de Hacienda de esta provincia, en oficio fecha 28 de Enero último, en el que sejiace constar ser muy reducido el número de libros que por los comerciantes é industriales se han presentado para la habilitación y rehabilitación con arreglo á lo dispuesto en la vigente ley del Timbre; esta Intendencia general, habida consideración á las circunstancias especiales porque atraviesa la Isla, y con objeto de evitar los perjuicios que se irrogarían á los contribuyentes, en acuerdo del dia de hoy, se ha servido prorrogar por 15 días más, contados desde la publicación de la presente disposición en la Gaceta de la Habana, el plazo que fija la Instrucción, para que los obligados por la misma puedan habilitar y rehabilitar sus libros Diarios.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero l.° de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentan de¿Ruij>^£^c¿tar llama y emplaza á D. José María Meana y Marina, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
. Habana, 14 de Enero de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—»Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaría general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875; Sala con fecha 17 de Diciem-
bre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente:—Resultando: que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal, ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de íS71, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad coi» lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2?.— Se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas, en los estrados de este Tribunal.— Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma, á la Secretaría general para los efectos oportunos, y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala, y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.
IsO que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 1, de fecha l.° de Mayo de 1889, por la suma de 716 pesos 62 centavos, expedida á favor de los señores Trápaga y Puentes, en concepto de «Depósito forzoso», se anuncia al público, durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días,