GACETA DE LA HABANA
725
cansa formada por estafa, contra don Manuel Heliodoro Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.— El Escribano, José A. Rodríguez.	1387 I 15
En el expediente de demencia de la morena María Alber-ti, de 88 años de edad, natural de Barcelona, viuda y vecina de San Nicolás número 277, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse sin su intervención.—Habana, Abril 10 de 1897.—Nicanor del Campo.	1386 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Fernández y á don Francisco Lucas Blanco; para que el día 13 de Mayo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.—El Escribano, D. L, Oliva.
1377 I 15
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio.González Rodríguez ó Adolfo Alba*, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 18 años de edad, hijo de Manuel y de Amalia; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Gabriel Chichón; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la admi nistración de justicia.—Habana, 10 de Abril de 1897.—-Piracés. —El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1358 I 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de
distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez Rosa, de color blanco, estatura regular, barba feitada, bigote castaño, ojos verdes, nariz afilada, boca regular, hijo de Juan y de Ramona, natural de Oviedo , de 48 años de edad, casado, labrador y con instrucción; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resqlta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hicieren se leá oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes. —Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase de preso comunicado á disposición de este Juzgado del referido don Manuel Gutiérrez Rosa por la causa mencionada.— Habana, Abril 8 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1364 I 14
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Medardo Arbelo y Gómez; con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito de estafa.—Habana, Abril 8 de 1897.—Mariano Guas.	1348 I 13
JESÚS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel González Reina, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de 22 á 23 años y vecino del solar Antón Recio 36; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.— Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 10 de Abril de 1897.—Francis co O. Ramírez.—El Escribano, RafaePdel Pino.
1367	I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Menéndez, criado y vecino de San Tadeo, 6, en Puentes Grandes; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y condución á este Juzgado, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Abril de 1897. —Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1368	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos moreno Ventura Porto y morena Cristina Ramírez, vecinos qne fueron de la calle de Figuras número 24; á fin de que el día 19 del corriente, á las doce de su mañana, se presenten ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra el pardo Agustín Ramírez Alonso, se sigue por robo.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 12 de 1897.—El Escribano, Luís de J. Sausa.
1413 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedí da por este Juzgado en 20 Marzo último, y publicada en la Gaceta de la Habana, en 27 del mismo, para la captura y remisión á la cárcel de don Francisco Escarráz; el que ya ha ingresado en dicho establecimiento.—Y para su publicación en dicho periódico, se expide la presente,—Habana y Abril 7 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.
1340 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio,
librada en causa contra Pedro del Río Palomino; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Laureano González, don Eugenio González, D. Zenór P. Martínez, don Andrés Vázquez; para que el día 1.° del mes de Mayo próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1375 I 15
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Silva Forque ó Roch, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 30 á 31 años de edad, hijo de doña Andrea, de estatura regular, delgado, de nariz afilada, boca chica, ojos azulosos, color trigueño, la cara llena de barros, pelo y bigote negros, sin barba, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa de varios muebles á la parda Rosario Valdés; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con los demás perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedaq á la captura del referido individuo y su remisión al lugar indicado á disposición de este Juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para sú inseción en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente copia-edicto.—Habana, I 12 de Abril de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	1377 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alfredo Silva Forque ó Roch, por estafa á la parda Rosario Valdés; ha dispuesto que por Ja Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1376 1 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Dolores Orta Navarro, vecina que fué de la calle Ancha del Norte esquina á Belascoaín, café «Las Cuevas de Bellamar»; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1404 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Domingo Valdés Peña, por rapto de la parda Asunción García Alvarez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado po&ee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1379 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, én cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra don Luis Ruíz Castañeda Durán y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á Luis Moner Alemany, pardo Luis Tamayo Isami, don Pedro Pablo Guillot, César Delfín Valdés, pardo Fabián Suá-rez González, don José Prats Blanch, don José Miró Ginet, don Juan Villalón Aguilera, don Horacio Chicón Machado, José Veiga González, Antonio Méndez Méndez, Rafael López Romero, Ramón Rníz Pérez, Francisco Masutier, parda Carmen Valdés, Víctor Hernández Fernández, Antonio Alonso González, don José de Vega y Flores y don Ignacio Garrido Montero; para que el día 10 del mes de Mayo próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Abril 10 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1359 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li- ¡ brada en causa contra D. Manuel Ostolaza y Valdés y doña i Rafaela Abreu y Francisco, por desacato; ha dispuesto quepor 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados, vecinos el primero de Dragones número 27 y la segunda del Hotel «La Mar» en el Vedado, para que el día 20 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo | apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1897.—
El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1363 I 13
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerardo Granda Convert, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 23 años de edad, hijo de Gerardo y de América, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.-Habana, Abril 12 de 1897.
—Julio Macía Vázquez.—El Escribano.—P. S. José B. Egea.
1378 T 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa numero 106 del 97, por estafa á don Manuel Hernández y Torres, contra la parda Desideria Silva, ha dispuesto en auto de esta fecha, que por tres numero de la Gaceta oficial se convoque á doña Manuela Quintero, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, Manrique-35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y-cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Abril 13 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1406 I 15
CERRO.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, á virtud de exhorto procedente del Juzgado de instrucción del distrito de Ortigueira, librado en causa sobre suposición de abocto de doña Benita Durán Martínez; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de esta Isla, se llame á don Andrés Gómez Ramil, esposo de la referida señora, á fin de que dentro del término de treinta días camparezca ante este Juzgado de instrucción del Cerro, para ofrecerle la acción civil y penal en la referida causa.—Y para que lo ordenado tenga efecto libro la presente en la Habana á 8 de Abril de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1374 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Josefa Guichard de Cadalso, vecina que fué del Vedado, calle Baños esquina á 17; para que el día 14 de Junio próximo, á las 12, comparezca en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra D. Jerónimo Castañeda Cárdenas, por lotería no autorizada.—Habana, Abril 10 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
1407 J 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta un revólver vizcaíno, sistema «Smith,» de uso, en buen estado, ocupado en la causa número 391 del 95, contra don Andrés Llanes Carmona, por disparo á don José Fernández Ruviera, cuyo revólver ha sido tasado en 10 pesetas, y para cuya subasta se ha señalado el día 21 del presente mes de Abril, á las doce, haciendo presente que no se admitirán proposiciones qué no cubran los dos tercio del avalúo y que los licitadores han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el revólver se encuentra en el Juzgado, Amistad número 76, donde se ha de efectuar el remate —Habana, Abril 8 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
1346 I 13
Don Eugenio Luzyreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de un pardo, cuyo nombre y demás generales se ignoran, que con fecha 9 de Febrero último, fué remitido al Hospital municipal para sufrir, observación como presunto enajenado, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan á manifestar lo que estimen conveniente en el expediente que se instruye de oficio para determinar si procede decretar la reclusión definitiva de dicho pardo en la Casa de Enajenados; previniéndoles que transcurrido el indicado plazo, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, 8 de Abril de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
1347 1 13
En la carta orden librada en la causa formada contra Tranquilino Tont, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Valdés Rodríguez, á Isidoro Ramírez y á don Manuel Antonio Peláez; para que á las doce del día 3 de Mayo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, Abril 7 de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1349 I 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Marcos Mutuy Padrón, natural de la Habana, soltero, mecánico, de 32 años, hijo de Pablo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente—Habana, Abril 8 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1350 I 14
GUANABACOA.
En la causa número 65 del corriente año, segu ida por juego de suerte, envite ó azar, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha d ispuesto por ante mí la citación de don Ma-| nuel Rodríguez y don Eugenio Santa Cruz; de los pardos José Valdés y Enrique Echevarría, de los morenos Daniel Gonz ález y José Pérez y de los individuos conocidos por los apodos de «El Sultán», «El Moro» y «Cara de Perro,» todos sin domicilio conocido, para que comparezcan en el Juzgado, calle de Corralfalso nómero 68, á primera audiencia, de ocho á diez de la mañana, á prestar declaración apercibidos de incurrir en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.—Y en virtud de ignorarse la residencia de los referidos individuos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Abril 8 de 189 7.—El Escribano^ Rafael Galindo.
1366 I 15
En las diligencias de cumplimiento dé carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 243 del 96; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Manuel Martínez, vecino que fué de la calle de Acosta número 70, en la ciudad de la Habana; para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 25 de Junio próximo, al juicio oral de la dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 10 de 1897.—El Escribano, Rafael Galindo.	1400 I 15
En carta orden librada en causa contra don Rosendo Vázquez Regueiro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, don Juan Pacheco Pernas, vecino que fué de la calle del Sol número 79, en la Habana; para que el día 11 de Mayo próximo, y á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 10 de 1897.—Anastasio Arango.	1385 I 15
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infantidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 26 de Mayo próximo, y á las 12 de su mañana, don Gonzalo del Cristo, vecino y Alcalde municipal de Ma-