GACETA DE LA HABANA
69
citO'y emplazo á Antonio , Perdomo Frejp, natural de Aguacate, que desapareció de este poblado con armamento y caballo al campo enemigo; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en Canasí, á fin de que sean oídos sus descargos en causa que le sigo por dicho delito; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo marcado, será declarado rebelde y quedará sujeto á los perjuicios que marca la ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á Canasí y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en pfo-videncia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Canasí, á 30 de Diciembre de 1896.—El Teniente Juez instructor, Nicolás Castellano.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Arpa.	54
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa instruida al soldado del escuadrón movilizado de Cárdenas, Félix Rovira Suárez por deserción.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión, del soldado Félix Rovira Suárez, hijo de Santiago y de María, natural de Cárdenas, (Matanzas,) de 21 años de edad, de estado soltero y de oficio labrador, cuyo paradero se ignora, y para qué pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento de que si no compareciere, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes al referido cuartel de infantería, y á mi disposición.
Cárdenas, 3 de Enero de 1897.—Faustino Manzano.— Por su mandato.: el Secretario, PedroSanz.	58
llamo, emplazo y ordeno la captura de dicha procesada, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la, calle de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarada rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida María Justina Pérez, y caso de ser habida, la remitan en calidad de presa y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 21 de Diciembre de 1896.—San-dalio Pérez.—Rubricado.—Es copia.: el Cabo Secretario, Román García.	49
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Massuti, para que el día 21 de Enero comparezca á las x2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial Contra don José María del Río Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brézmes.
95 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Bugallo y don Matías de Vera, para que el día 20 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra el moreno Florencio Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brézmes.
96 I 9
BELEN
doro Hidalgo, don Cárlos Laurent, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Zola, don José Nicolás de Ortega, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Justo Claver, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sans, don José Sosa Pérez, don Luis Barcha, doña Teresa Prado, don Epifanio Cobra Sans, don Santiago Martínez Munagera, don Ricardo Quiñones,'don Anronio Ramos, don Juan Lay y Riso, don José Barbarrosa, don José María Cabral, para que el día l.° del mes de Febrero próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.--Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	86 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Regalado y Moro, por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este*Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
84 I 9
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.“ instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Calvo y Posada, hijo de Fernando y Laura, natural de Campo de Casa en Veneros, provincia deOviedo, soltero, carnicero, y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto: apercibido de que se le declarará rebelde sino comparece.—Habana, 7 de Enero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	88 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe,, con esta fecha y en el incidente respectivo de la causa instruida contra don Gonzalo de la Torre y González por rapto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si el mismo posee bienes de ! fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la | presente.—Habana Enero 4 de 1897.—El Escribano, Ldo.
| Santiago Ledo.	76 1 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo de la causa número 528 del 96 instruida contra el pardo Rosario Elizagarete por hurto infragante, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho processdo á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si el mismo posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.—Habana, Enero 4 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	77 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eladio Falcón y Ponso por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libróla presente en la Habana á 5 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Roberto Molina y Echemendía por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al pardo Timoteo Mena y Rodríguez, á don Miguel Ternes Echevarría; á la parda Nicolasa Sánchez Vienler; á doña Laura Molina y Echemendia; á don Miguel Ternes Echemendía, todos vecinos de Romay 23, á don Juan Jiménez Collado, vecino del mercado de Colón, kiosco número uno, á don Guillermo Ternes y Echemendia, vecino de Carballo letra E; á don Gregorio Bau-zá y Masperó, vecino de San Nicolás 218 y á don Elias Rivero Muñíz, celador de policía, para que el día 26 de Eneró á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
101 1 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Amador Cela-ya Fernández por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Amador Celaya y Fernández, don Juan del Río y del Río; don Federico Rlberola López, don Antonio Nicolás del Río, pardo Justo Sotolongo y Gómez, doña Juana Nodarse Medina y don Francisco Alfonso y Vega, para que el día 19 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente.-Habana á 8 de Enero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
100 I 10
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente doña Mercedes Cruz Ráselo, natural de Hoyo Colorado, de 35 años de edad, casada y vecina de Jesús del Monte 199, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término legal de un mes, se personen en estas diligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana, Enero 5 de 1897,-rrjulio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.
78 I 10
CERRO.
El .Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan José Sotó Entralgo, vecino que fué de Cárlos III número 4, á la morena Dominga Frías, vecina que fué de Virtudes número 148, al pardo Federico González, de Salud número 86 y á don Angel Villar, de Virtudes núme-
REMEDIOST.
D. Ramón SerVert y Fortuny, primer Teniente del Arma de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Fermín Romero Hernández, de 32 afios de edad, casado, natural de las Vueltas, avecindado en el Bosque y de profesión campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas a! pelo, ojos azules, boca y nariz regular, bigote grande, barba poblada, señas particulares, el dedo^ índice de la mano izquierda cortado por la primera falanje; para que en el preciso término de 15 ¡días, comparezca en este Juzgado, sito en esta ciudad, calle Mercaderes número 53, apercibido de que si no lo verifica, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles, como militares, para que practiquen activas diligencias en lá busca y captura del referido Fermín Romero, y lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 31 de Diciembre de 1896.—Ramón Ser-vert.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Manuel Serrano.	51
Don Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco, paisano Domingo Díaz, de 59 años de edad, estado casado, hijo de Isidro y Antonia, natural de Santa Cruz de Tenerife, avecindado en Manacas, término de esta jurisdicción, su profesión del campo, siendo sus señas personales las siguientes: estatura regular, cara ovalada, pelo entrecanos, ojos castaños, nariz afilada, aspecto amarillento; para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra el mismo instruyo por el delito de propalar noticias falsas, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Domingo Díaz, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo acordado en provi dencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado, y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 31 de Diciembre de 1896.—Ramón Servert, —De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cam-bre.	53
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de doña María Justina Pérez, de 30 años de edad, casada y vecina de esta capital, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, estoy sumariando para averiguar las responsabilidades exigibles de dicha individua.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito,
Don Martín Piracés 7 Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Justo Camuso y Balleri, natural de San José de las Lajas, soltero de 37 años, sastre é hijo de Miguel y Regina, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel de esta ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa y estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado por estar interesado en ello la Administración de justicia.—Habana, Diciembre 30 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	93 I 10 #
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Oscar González Lafasque, en causa por hutto, ha dispuesto el Sr, juez eje .instrucción del distrito de Belén que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado Amistad 34 á declarar respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1897.—P. D. José Ver-na.	79 I 10
El Sr. Juez de instrucción de Belén, en causa por hurto á don José Rodríguez Pérez, ha dispuesto que se cite por este medio al expresado don José Rodríguez Pereira, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Enero 7 de 1897.—P. D. José Verna.	92 I 10
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Santiago Garro y Hernández, en la causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana Enero 7 de 1897.—P. D. José Verna.
91 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra el moreno José Rosario Sánchez, por hurto de un sable, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, a fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa..—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	87 I 10
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Monteagudo Gil, natural de Galicia como de 24 á 26 años de edad, de estatura regular, ligeramente marcado de viruelas, voluntario sustituto que fué en el tercer batallón cazadores de esta plaza; para que dentro del término de 10 días se ! presente en la cárcel de esta ciudad ó donde le corresponda, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por hurto de dos fluses á don Francisco Sánchez González.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, ordénen su busca, y remisión de dicho individuo, al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Enero 5 de 1897.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	90 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Hernández Aro-cha y otros, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don José Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Sain, don Francisco de Cárdenas y Costa, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez, don Teo-