1132
GACETA DE LA HABANA
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Polonio Noa Guardia, de este domicilio que fué y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que se le ha decretado por la Superioridad en causa por hurto, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse á la admidistración de justicia.—-Cárdenas, Junio 7 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en te Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Junio 7 de 1897.—Nicasio González.	2186 I 15
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Gerardo Quesada y Bello, morenos Ramón Li-zalde y Angel Diago, vecinos del Manguito; para que el día 7 de Julio, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa el primero, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.-Colón, Junio 11 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
2218 I 15
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en la ejecutoria re-cauida á la causa contra el moreno Jerónimo Núñez, por hurto, se cite por este medio á aon Manuel Lozano Pénelas y don Peregrín Araña; para que comparezca* en este Juzgado á hacerse^cargo de los objetos que le fueron hurtados.—Colón, Junio 9 de 1897.—Manuel V. Lavarría. 2182 I 15
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Agustín Hernández Soler, hijo de José y Marina, natural de Trinidad, vecino de Báez, casado, de 41 años y de campo; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibida en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á pue hubiere "lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiqunn activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á á mi disposición; pues así lo he acor dado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia y en cau sa por hurto.—Dado en Santa Clara á 8 de Junio de 1897.— Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
2188 I 15
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jesús Casanova, como de 20 años; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel dfe esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj al asiático José Muby; seguro de que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel del mencionado Casanova, á disposición de este Juzgado. —Cienfuegos, Junio 10 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2208 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por suicidio del pardo José Inés Lugones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habaan, se convoque á los familiares del interftcto; á fin de que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Junio 8 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol. '	2194 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este dis-;■ trito.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de don Lucio Gallegos y Rodríguez, natural de Cabueñas, vecino que fue de esta Villa, soltero y de 52 años de edad, que falleció en este término; para que en el plazo de dos meses contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía del infrascrito; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si dentro del expresado término nadie lá solicitare.—Y para su publicación se extiende el presente.—Villa de Sagua la Grande, á 11 de Junio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí: Avelino Be-tancourt.	¿	2211 I 15
El Sr juez de instrucción de este distrito, en causa for mada por falsedad, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Balboa y Molina, empleado que fué de la aduana de la Isabela; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Junio de 1897.— El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	2187 I 15
sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y fir mo.—Marcelino González Ruíz. -Leída y publicada fue la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de primera instancia don Marcelino González Ruiz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha; por ante mí; de que doy fe.—Federico Díaz Campanioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados demandados libro este en Puerto Príncipe á 2 de Junio de 1897.—Marcelino Gonzáfez Ruíz.—Dederico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha paja su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	2166 1 13
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á don Francisco Rodríguez Junquera y á la sucesión de don Manuel Faancisco Agüero, la sentencia que se expresará cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Pto. Príncipe á 5 de Mayo de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma y su partido,. vista esta demanda de tercería de mejor derecho en juicio decorativo de mayor cuantía seguida por el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de don Gregorio Sánchez y Riverón, bajo la dirección del Letrado don Antonio P. Pichardo y Moya, con motivo del juicio declarativo seguido por don Francisco Rodríguez Junquera, contra la sucesión de don Manuel Francisco Agüero y Arteaga y; Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo que debo declarar y declaro que el crédito de tres mil ochocientos treinta y ocho pesos sesenta y seis centavos que por intereses del capital de mil trescientos* pesos, sesenta y nueve centavos tiene el tercerista don Gregorio Sánchez Riverón, contra la sucesión de don Manuel Francisco Agüero, es preferente y debe ser pagado primero que el que posee" don Francisco Rodríguez Junquera, con los alquileres embargados vencidos y por censos de la casa calle de Santa Ana número 20, en esta ciudad, con las costas ocasionadas á cargo de la parte demandada en el juicio de que emana esta Secretaría.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz,—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de primera instancia de esta ciudad don Marcelino González Ruíz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de su fecha, por ante mí; de que doy fe.—Federico Díaz Campanioni. — Y para notificar dicha sentencia á los expresados don Francisco Rodríguez Junquera: y sucesión de don Manuel Francisco Agüero, libro libro este en Puerto Príncipe, á 2 de Junio de 1897.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
2167 I 13
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía, que después se dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:—«En la ciudad de Puerto Príncipe, á 20 de Mayo de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía que, sobre cobro de pesos, ante él pende, entre partes, de la una don José Ignacio Recio Loinaz, como Patrono Administrador de la Obrapía, fundada por don Lope Recio Zayas, demandante, representado por el Procurador don Arístides Don Varona, y dirigido por el Abogado don José Batista Varona, y en la actualidad por don José J. Martínez Díaz: y de la otra la sucesión de don Faustino Antonia Caballero, demandada, que se encuentra en rebeldía.—Siguen. Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno* á los sucesores de don Faustino Antonio Caballero, que forman las ramas de sus hermanos don Juan José y doña Ana María, á que den y paguen á don José Ignacio Recio Loináz, como patrono-admínistrrdor de la Obra pía de don Lope Recio Zayas, la cantidad de mil doscientos pesos, reclamados, con más los intereses legales de esta suma desde la fecha del emplazamiento; y al pago de todas las costas causadas.— A.sí por esta sentencia que, redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en ios aut^)s lo pronuncio y mando.—Marcelino González Ruíz.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día de que doy fé.—Puerto Príncipe, 20 de Mayo de 1897.-Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, se expide el presente en Puerto Principa, á 21 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente, en su fecha.—Flores. 2165 I 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Junio de 1897
MARTES.
SA.NTOS DEL DIA.—Santos Vito y Modesto, Bernardo de Mentón, confesor.
(Circular en San Felipe Neri.)
ANUNCIOS
en su parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Carlos Martínez Molina, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena, á indemnizar 45 pesetas al perjudicado, sufriendo en su defecto por insolvencia un día más de detención, por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas, abonándole para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida; y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, pongásele inmediatamente en libertad. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, Junio 10 de 1897.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	2195 I 13
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Loreto Her néndez; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don .Francisco Montes, don José González, don Ramón Ortiz, don Ramón Peña Medina, y D. Ramón Fernández Cuervo, ve cinos de Nueva Paz; para que á las doce de la mañana del día 3 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral en la expresada causa;* bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Junio 12 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2215 I 15
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Quirino Núñez Padrón, Vidal Romero, José Padrón, Eufemio Alvarez Ferrer, Adela Torres y Torres, Margarita Casalla y Guzmán y Fernando Rivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el día 13 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparos contra el primero y otro, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Junio 9 de 1897.— Pedrcso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2184 I 13
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este
partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en el abintestato de don José Linares García, prevenido de oficio, ha dispuesto se haga saber, en esta forma, á la viuda doña Flora Fundora, cuyo paradero se ignora, el fallecimiento de aquél, y se le prevenga que dentro de quinto día se persone en dicho juicio ; apercibida si no lo verifica de ser representada por el Ministerio Fiscal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Junio 9 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí: Ldo. Juan Bta. Díaz. 2183 I 15
GUANAJAY.
Don José Guriares Ortiz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente convocatoria, se citan á J. Palacios, Aldabó, G. Ibordoso, V. Guerrero, J. M. Roda, A. Díaz, cuyas actuales residencias se ignoran, y que aparecen como remitentes de varios efectos, que fueron destruidos por el incendio ocurrido en el almacén del paradero del ferrocarril de Artemisa, la noche del día 27 de Abril último, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de instruirles de lo dispuesto en el artículo 109 de laTey Procesal y de recibirles declaración en el sumario que al efecto se instruye.—Guanajay, Junio 6 de 1897.—José Guriares Ortiz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
2168 I 12
Don José Giménez Ortiz, juez de primera instancia en propropiedad de Guanajay.
Por medio del presente edicto se convoca por término de sesenta días, que empezarán á contarse cinco días después del último anuncio en la Gaceta de la Habana, á todas aquellas personas que obligadas, conforme á la ley de la materia, hayan concurrido al Registro civil de San Diego de Núñez; para inscribir las actas civiles en la Sección de nacimientos del propio Registro, desde el día 30 de Junio de 1887, hasta el 11 de Febrero de 1896; en la sección de matrimonios, desde la instalación del Registro que tubo efecto en primero de Enero de 1885, hasta 11 de Febrero de 1896; y en la Sección de defunciones desde el día 4 de Noviembre de 1888, hasta la referida fecha, 11 de Febrero de 1896; convocatoria que se hace extensiva á los que resulten interesados en dichas inscripciones, á fin de que tanto aquellas como estos suministren en este Juzgado ó en el Juzgado municipal de San Diego, caso de no poderse trasladar á esta cabecera, por dificultad en las comunicaciones, ú otros motivos análogos, los datos y anteceden tes precisos para efectuar nuevamente dichas inscripciones, en virtud de haber sido incendiados, ó sustraídos, los libros en que se habían formalizado las mismas y cuyos libros se han mandado reconstruir.—Igualmente se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en el mismo registro, durante el tiempo antes citado, para que exhiban en este Juzgado, ó en el Municipal de San Diego de Núñez, que está hoy constituido en Bahía Honda, determinando caso de no tenerlas en su poder los expedientes, asuntos ú oficinas en que se encuentren.—Guanajay Junio 7 de 1897.—José Giménez Ortiz.—Por su mandado, Manuel de J. Aroche.	2198 I 15
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Alfredo Ortiz y Betancourt, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santos Fernández, de este vecindario que fué; para que el día 22 de Julio próximo," á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 10 de 1897.—Nicasio González.
2213 I 15
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por el presente edicto cito^ llamo y emplazo á las morenas Amalia Alfonso, natural de Matanzas, hija de Paulina, de 40 años, soltera y labradora; Sixta Aldazábal, conocida por Sixta Guanábana, natnral de Santa Ana, Matanzas, hija de Cecilia, labradora, soltera, y de 50 años; y Camila Secada, natural de Jovellanos, hija de Gavino y Petronila de 42 años y labradora, veeinas todas de JoveHanos’ para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declaradas rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de las indicadas morenas y las remitan á esta cárcel.— Cárdenas, Junio 8 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	2196 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por el presente edicto se hace saber á don Gabriel Gela-bert, don Antonio Prado y doña Rafaela Lezcano, ó sus herederos si hubieren fallecido, la sentencia dictada en el juicio que se expresará cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 10 de Mayo de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de la misma, en vista de esta demanda que en juicio declarativo de menor cuantía ha establecido el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. S**a. del Carmen, bajo lo dirección del Letrado don José Julio Martínez y Díaz, contra doña Rafaela Lescano, don Gabriel Gelabert y don Antonio Prado, ó sus herederos si hubieren fallecido, en cobro de pesos y, Resultando etc.—Considerando ect.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Gabriel Gelabert, don Antonio del Prado y doña Rafaela Lescano, ó á sus herederos si hubieren fallecido, á que dentro de quinto día paguen á la Junta de Patronos del Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, la cantidad de 483 pesos 42 centavos y al abono de todas las costas del juicio.—Así por esta mi
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23