GACETA DE LA HABANA
815
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Crispín Estopiñán Villarreal y dos más, por el delito de robo frustrado, é ignorándose el paradero del procesado en libertad provisional, Rafael Sánchez Villarreal.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al referido Rafael Sánchez, para que en el término de io dias, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique núm. 50, ó á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, busquen y prendan al referido procesado Rafael Sánchez (a) Milián, de 21 años de edad, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
, Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 26 de Abril de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	925
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de laS causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera« Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoriá en la Gaceta de la Habana, comparezca antemí, en el cuar-' tel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en, el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 66 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
REGLA.
D. Doroteo Agueda Expósito, primer Teniente de infantería del batallón cazadores de Vabadolid núm. 21, Juez instructor del expresado cuerpo.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por la falta grave de primera deserción contra el soldado de este cuerpo, Ricardo Cardona Torres, natural de Santa Fé, provincia de Granada, de 31 años, de oficio estudiante, de estado soltero y cuyas señas personales son las que siguen: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna: he acordado diligencia de prisión contra dicho individuo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido soldado 1 Ricardo Cardona Torres, para que dentro del término de 1 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la representación del batallón arriba expresado, sito en la calle Santuario núm. 60 de esta plaza de Regla, donde radica este Juzgado de instrucción militar; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, usando del derecho que la ley de Enjuiciamiento militar vigente me concede, que luego que tengan noticia del paradero del mencionado sujeto, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custodia á este Juzgado de instrucción, cuya residencia queda expresada, y á mi disposición.
Dado en Regla, á 24 de Abril de 1897.—Doroteo Águeda.—Joaquín Moreno.	935
: JARUCO.
D. Manuel Núfiez Ayerbe, segundo Teniente de la escala de reserva retribuida de la Guardia civil, y perteneciente en la actualidad al primer batallón del regimiento Infantería de Guadalajara núm. 20, y Juez instructor de la causa que se sigue en averiguación de los autores del asesinato del paisano D. Francisco Conejo Criado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los paisanos D. Ricardo Almela y D. Nicolás Cabrera, de los cuales el primero reside en la Habana, y el segundo se ignora su paradero; para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el local que ocupan las oficinas del primer batallón del regimiento Infantería de Guadalajara núm. 20, en esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 19 de Abril de 1897.—Manuel Núfiez Ayerbe.	928
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Manuel Aguilar Fúster, Capitán del regimiento caballería de Borbón, y Juez instructor nombrado por el Comandante militar de esta plaza, para la instrucción de la sumaria seguida contra los voluntarios Leopoldo Márquez Domínguez y José Valdés Barroso, del 2.0 batallón Ligeros de la Habana y del primer batallón de la Habana, respect i vamen te.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al voluntario de la 39 compañía del batallón Ligeros de la Habana, D. Leopoldo Márquez Domínguez, hijo de D. Federico y de Da Francisca, natural de la Habana, provincia de ídem, avecindado en la misma, de oficio talabartero, de estado soltero, cuyas señas personales se igno ran, y de estatura 1*500 milímetros, y al de la misma clase de la 8a compañía del primer batallón Voluntarios de la Habana, D. José Valdés Barroso, hijo de D. Manuel y de Sixta, natural de Pinar del Río, Juzgado de xa instancia de ídem, provincia de ídem, avecindado en la Habana, de oficio cochero, de 24 años de edad, estado soltero, cuyas señas personales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de su provincia, comparezcan en la cárcel de esta villa, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Comandante militar de esta plaza, se les sigue, por el delito de deserción, cometida el 26 de Febrero; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, Leopoldo Márquez Domínguez y José Valdés Barroso, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta villa y á disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños, á 20 de Abril de 1897.—Manuel Aguilar.	S	927
D. Manuel Aguilar Fúster, Capitán del regimiento caballería de Borbón y Juez instructor nombrado por el Excrao. Sr. Capitán General de esta Isla, de la causa seguida contra el paisano Dionisio Sandoval y otros, por el delito de rebelión y saqueo. .
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los morenos Rosendo, Jenaro, Eustaquio, Nicasio, Eúse-bio, Justo, Lucio, todos de apellido Sandoval, José Gil Sandoval y á las morenas Wenceslaa, Facunda, Bonifacia, Dolores y Caridad, todas ellas de apellido Sandoval, que habitaban en el barracón que habla en el batey del demolido ingenio «Tesorero», sin que pueda precisarse señas personales de ninguno de los citados procesados; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta villa, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se les sigue, con motivo del saqueo de la tienda del expresado ingenio y del delito de rebelión; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitirán en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues asi lo teogo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños, á los 20 del mes de Abril de 1897.—Manuel Aguilar.	934
GÜINES.
D. Aureliano Riosfrio Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa número 9,155, que me hallo continuando, contra los pardos Luciano Febles, José Simón Cárdenas, y moreno Sebastián Febles, conocido por Narciso, por los delitos de asalto y tentativa de robo en cuadrilla y heridas graves, por uno de lor asaltantes, á D. Benito González Méndez; otro asalto y robo en cuadrilla y amenazas de muerte é incendio, á D. Herminio Martínez, y otro asalto en cuadrilla en la finca la j «Ceiba», y homicidio' frustrado en las personas de D. Ma-I cario Pérez y su hija doña Quirina.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á doña Dominga Martínez León, residente en la Habana, cuyo
domicilio y demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación del presente en los periódicos oficiales de la provincia, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 81, con el fin de que preste declaración en la referida causa; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Güines, 19 de Abril de 1897.—Aureliano Riosfrio.— Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena. 929
^SAN NICOLAS.
• D. Manuel Pérez Cuesta, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Covadonga número 40 y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de primera deserción contra el voluntario del escuadrón del Comercio de la Habana núm. 2, Fermín Morales Conrado, natural de Monte Agudo, (Navarra), de oficio del campo, su estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, frente chica, hijo de Simón y de Roberta.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de 30 día» se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Jovellanós números 14 y 16, á fin de que preste declaración y sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no se presenta en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-j horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades debidas, poniéndolo á mi disposición.-
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín ofi* ciál de la provincia y fíjese copia en los sitios más concurridos de Santiago de las Vegas.
Dado en San Nicolás, á 20 de Abril de 1897.—Manuel Pérez.	936
MATANZAS.
Don José Barbón Fernández, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos José Gavilán y otro pardo que le falta medio dedo de uno de los de la mano derecha, que el día 8 de Noviembre de 1895, se presentaron en la estancia de Juan de la Cruz Aldama, en el ingenio «San José»; para que en el tér-mino de 30, contados desde la publicación de este edicto en el Boleñn oficial de esta provincia y Gaceta de la Haba na, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos instruyo por asalto y robo; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias, en busca y captura de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 25 de Abril de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Enrique López Gómez.	931
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería perteneciente al batallón voluntarios movilizados de la Habana número 1, y Juez nombrado en el expediente de primera deserción contra el soldado Plácido Soto Fernández, corneta de la guerrilla de este batallón.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de dicho batallón, Plácido Soto Fernández, natural de Cangas de Onís, provincia de Oviedo, hijo de Benito y Dolores, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, naiiz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, de 20 años de edad, estatura 1 metro 600 milímetros, soltero y sabe leer y escribir; para que en el término de 25 días, desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número 10 de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Santa Cristina y á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 21 de Abril de 1897.—Emilio Ortega.
9*9
D. Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería, perteneciente ai batallón Voluntarios movilizados de la Habana núm. 1, y Juez instructor del mismo. .
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al Sargento de dicho batallón, Manuel López García, natural de Osuna, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y Juana. Las señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna, de 23 años de edad, estado casado, profesión comercio, para que _en él término de 25 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, asi como el soldado de este batallón y machacante del