GACETA DE LA HABANA
767
parezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, en que comenzarán las se siones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Ricardo Trueba Cajigal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 16 de Abril de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1505 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Arda Mosquera y Francisco Gandón Ramírez, para que el día 23 de Julio*próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Pedro Comas y Darna —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1577 .1 23
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Dios Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la admi nistración de justicia.—Habana, 20 de Abril de 1897.—Piracés. —El Escribano, Mariano Guas.	1487 1 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Ppr virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Domínguez y Rodríguez, natural de Canarias, de 26 años, soltero, jornalero y vecino de la calle de Estrella entre Marqués González y Oquendo; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece.sufrir. —Habana, Abril 17 de 1897.—Piracés.—Juan H. Vergel.	1496 I 23
El Sr. juez dé primera instancia del distrito de Belén, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Manuel Gómez Figueroa, por estafa; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, al referido don Manuel Gómez Figueroa, que puede residir en la calle de Fernandina, ignorándose el número, para que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en dic(ha cau$a.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 13 de 1897. —El Escribano, Eligió fíoriácheá./ '	1484 I 23
. "El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo correspondiente $ la causa seguida contra el moreno José Martínéz Villa, por lesiones; ha dispuesto con esta fecha se pite con las prevenciones que la lev-de Enjuiciamiento criminal detériñina en los artículos 169, caso 5.° de. 175. y. 420, á las personas que conozcan al referido procesado moreno José Martínez Villa y puedan declarar acerca de si éste posee ó nó bienes, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á fin de que presten declaración en dicho incidente, referenta á si el procesado posee ó no bienes de fortuna.—rY para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Atril 17 de 1897.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1485 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruyo por hurto denunciado por la parda Leocadia Mesa, contra el de su clase Juan de Dios Valdés, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á un señor nombrado Luis, que era vecino del gimnasio de Romaguera; á un pardo nombrado también Luis, que era vecino de la calle del Cristo, criado de la viuda de Veguería; á una individua conocida por Paca «La Gallega,» y otra que también es conocida por Paca «La. Valenciana,» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sitó en Amistad 34, con él fin de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 20 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1486 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Alberto Lasaga y moreno Alberto Sardá, por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don José Fernández Roig, á don Luis Núñez ■Toledo y á D. Francisco Serdio y García; para que comparezcan ante la Seccción 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excelentísima Audiéncia, el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente. —Habana, Abril 14 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1483 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra el moreno Pablo Almeyda, por hurto; ha dispuesto que.se convoque por medio de la Gaceta al dicho procesado; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. —Habana, Abril 19 de 1897.—P. D., José Verna.
1467 I 22
‘ El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra don Antonio López Pérez, por hurto; ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial al expresado don Antonio * López Pérez, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 19 de Abril de 1897.—P. D., José. Verna.	í 469 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Isidro Recaman Avente, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Abril 19 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. 1464 I 22
A virtud de carta orden dirigida por la Superioridad, en causa seguida contra don Santiago Mac Nenney y don Carlos Rivas, por lesiones; el Sr. juez de'instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 12 del mes de Mayo próximo venidero, comparezcan ante la Sec-• ción 2.a de la Sala de lo Criminal de la Éxcmá. Audiencia, á don Santiago Mac Nenney, don Carlos Rivas, don Fernando de la Uz, don Fernando Alvarez de la Uz, don Angel Marinas, don Manuel Pérez Jorge, don Blas de la Uz, don Agustín Ar- I guillo, don Sebastián Benítéz, don José Moner, don Juan Cid, don Valeriano de la Torre, don Mariano Arrojas, D. Domingo I
Chao, don Gabriel Pedroso, don Eugenio Pino, don Gonzalo, Peradre, don losé Celestino, don Luis Alvarez, don Manuel, Cova, don Néstor Lastres, don Emilio Sentmanat, don Néstor Lastres Coppínger, don Fernando OReilly, don José Rubio, don Francisco Rubio y don Ramiro Céspedes Acosta; á fin de que asistan al juicio oral de la causa antes refe rida.—Y para su cumplimiento, libro Ía presente en la Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Mariano Guás. 1263 j 21
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra la morena María Beltrán Hernández, ó Georgina Ruíz Alvarez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo Antonio Rosell Torriente, vecino de Esteban 2, en Matanzas; para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 24 del actual, á las doce de la mañana, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 19 de 1897.—P. D., José Verna.
1468 I 21
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús Mar ría, en providencia de esta fecha recaída en causa criminal formada por el delito de coacción y otros hechos, denunciados por doña María de las Mercedes Aguabella de Anqueira; ha dispuesto se cite por este medio á doña Teresa Santos, que era vecina de Revillagigedo 20; para que dentro del término de cinco días, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente convocatoria.—Habana, Abril 20 de 1898.—El Escribano, Rafael del Pino.
1492 I 23
El Sr. juez de primera instancia del distrito de .Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa criminal formada por el delito de hurto de ropas que llevaba el menor moreno Octavio García, ha dispuesto se cite por este medio, al denunciante don José Rodríguez Correa, que era vecino en esta capital de Falgueras 25, y que se dice marchó para Matanzas; para que dentro del término de cinco días, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta, expido ía presente cédula.—Habana, Abril 19 de 1897.r-El Escribano, Rafael del Pino.	1482 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa criminal formada por el delito de estafa, denunciado por don Manuel Rodríguez Moreno, ha dispuesto se cite en esta forma á don Manuel Pérez López, que era vecino de Aguila 194; para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. j —Habana, Abril 19 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1481 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instapcia é instrucción del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de la causa formada por hurto contra don Francisco Suárez y Vázquez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don José López Freire, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón 2, para entregarle un sombrero que fué ocupado én la citada causa.— Y para su publicación expido la presente en la Habana á 17 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1490 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra don Alfredo Silva y Forque ó Roch, por estafa á doña Rosario Valdés, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al testigo don José Rodríguez, carretonero que hace viajes de la Plaza del vapor á Villa nueva, á fin de que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación' en el indicado periódico libro la presente.—Habana 19 de Abril de 1897.—Ldo. Andrés Pegura.	i	1466 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y don Francisco Salceda, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José y don Cándido Alfonso Viñet, vecinos que fueron de la Amistad 52; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan eñ el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. 1489 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad;! ha dispuesto que por 3-números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso y doña Juana Suárez Neda, vecinos que fueron de la calle de San Rafael número 150 ó 250; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, álas doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1465 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, encausa seguida contra don Ramón Silva Montes de Oca, por estafa á Emilio Abad y Vicente Choran; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1445 1 21
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno José Rodríguez Silvestre, alias «Elefante,» á fin de que comparezca en este Juzgado, para requerirlo por la indemnización de. siete y media pesetas á que también fué condenado en la causa que se le siguió por hurto.—Habana y Abril 19 de 1897.—El Escribano, LuisMazón.
1488 I .23
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa núm." 108 del 97, por daño en la propiedad, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Peña y Crega, vecino que aparece ser del Mercado de Colón número 26, para que comparezca en este Juzgado, Manriqve 35, en día y hora hábil j á evacuar un acto de
Justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, y Abril 21 de 1897 —El Escribano, José B. Egea.	1497 I 23
El Sr. juez de* primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se emplacen por medio de la Gaceta oficial á don Eduardo Caballer y Cabrerizo y á don Victor Lavielle y Sánchez, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio por lesiones al referido don Eduardo Caballero y Cabrerizo.—Habana, Abril 19 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. .	1473 I 22
El Sr.quez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se emplacen por medio de la Gaceta oficial las pardas doña Inés Durán Delgado y doña América Puch, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio por aborto ocasionado á la referida Inés. Durán.—Habana y Abril 19 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1474 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se emplacen por medio de la Gaceta oficial á don José Samanillo González, don José María Martínez Adan y don Tomás González Díaz, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio por amenazas al referido don José Samanillo.—Habana y Abril 19 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón.	1475 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se emplacen por medio de la Gaceta oficial á don Daniel Pombo Antronez y don Antonio Valdés, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito á la celebración del juicio por lesiones al referido don Daniel Pombo Antronez.— Habana y Abril 19 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1476 I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de cárta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Fabián Romero y Domínguez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Faustino Rodríguez López, moreno Magdaleno Calzadilla Valdés, parda Narcisa Morales y Mendoza, moreno Alejo Landa y Pérez, moreno Diego Adam Betancourt, pardo Celestino Narváez y Flores, don Cándido Estrada y Fernández, don Ma-r nuel Fernández Barcola, moreno Pedro.Soto y Castillo, don José Castellanos Rodríguez, don Domingo Balbí y Campuzano, don José Pais Figueras, morena Belén Flo'res, don Fernando Vega Parras, pardo Gabino Gutiérrez, doña Irène Martínez García, don Luis Mora Mendoza, don Salvador Mora, don Camilo Fernández y González, don Manuel Palmeiro Sánchez, don Cipriano González y Rodríguez, D.a Micaela Pérez, doña Gertrudis Pérez, doña Antonia González, don Manuel Valdés, doña Agustín Boza, doña Teresa Linones, don Andrés Carrillo y don Manuel Cabo; para que el día 10 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1472 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Gèus y García, por homicidios; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Regla Medina San-tana, don Silvestre Loredo Vega, dop Francisca Valdés Infante, don Manuel Hernández Hernández, don Manuel Suárez Fernández, D. Marcos Medina Medina, doña Isabel Hernández Hernández, don Armando Ramos, doña Adelaida Hernández Armas y doña José Caduche Díaz; para que el día 7 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala, de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1370 I 21
CERRO.
El Sr. juez de, primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en sustitución del de Guadalupe, por impedimento legal de éste; en las diligencias de cumplimiento de cárta orden de la Superioridad librada en la pieza separada para tra-i tar de la recusación del Sr. juez de Guadalupe don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny; formulada por el moreno José Rosario Pujadas, en la causa seguida á éste por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido moreno posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito calle de Amistad número 76, á prestar la oportuna declaración.—Y para su publicación libro ésta.—Habana Abril 17 de 1897.—Ldo. Andrés Segura.	1461 I 22
GUANABACOA/^
, . V V.
En la causa criminal número 49 de 1897, seguida por robo en el establecimiento bodega de don Manuel Alvarez Pórtela, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí se haga saber al referido don Manuel Alvarez Pórtela, cuyo paradero se ignora, por medio de la Gaceta de la Habana el derecho que tiene á hacerse parte acusadora en la causa referida, así como á sus representantes legales.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Abril 12 de 1897.'—Anastasio Arango.	1451 I 21
En la causa criminal uúmero 50 del 97, seguida contra don Domingo Valdés García, (a) «Ñiñí» y don Felipe García (a) «Gato Boca,» por robo en el establecimiento de don Manuel Alvarez Pórtela, el Sr. juez de instrución de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se haga saber por medio de la Gaceta oficial al expresado don Manuel Alvarez Pórtela, cuyo paradero, se ignora, ó á los que lo representen el derecho de parte acusadora que tienen en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente.— Guanabacoa y Abril 12 de 1897.—Anastasio Arango.
1452 I 21
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Carlos Pérez Valcárcel, morena Felicia Hernández, moreno José Jaime, don Francisco Díaz Piedra, don Tomás Suri, don Amadeo Buergo, moreno Jesús Pedroso, asiático Mateo, Leal, en su país Choy; D. Domingo Acosta, D. Anselmo Solar, morenos Pablo Mazorra, Severiano Miranda, don Manuel Bordes y González, don Ramón García, don Francisco Triana, morena Emilia Barninen, don Eusebio Sosa y Enrique, don Bernardo Vera, don Eusebio N., pardo Juan Vitaliano Amaro,
I moreno José Melaricó Mazorra, pardo Juan Amaro, don Juan