236
GACETA DE LA HABANA
robaron dos centenes y cuatro pesos al asiático Gertrudis Yonló, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín ofi-cial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 15 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M.: El Secretario, José Marín Rapeza.	208
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio Dehigo, que es de estatura alta, delgado, pelo negro, ojos ídem bigote idem y encargado que era hasta hace pocos días de la colonia de Chambacú, del término municipal de Cimarrones, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, situado en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la pieza separada de embargo de la causa núm. 7487, que se sigue en este Juzgado contra el moreno Prudencio Dehigo, acusado del delito de incendio de una casa de tabla en la expresada colonia de Chambacú, en la noche del día 31 de Marzo del año anterior; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar como responsable que es de una yunta de bueyes que tenía en su poder y en calidad de depósito, perteneciente al mencionado procesado Prudencio Dehigo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares *y á sus agentes, para que practiquen activas diligencia en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á la disposición de este Juzgado militar; pues así lo tengo acordado en dili gene i a de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 2t de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós.	242
CIENFUEGOS.
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la causa que se sigue por homicidio de D. Antonio Cruz.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los que cometieron dicho homicidio, para que en el término de quince días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no com parecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su -vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 17 días del mes Enero de 1897.—Luis Domínguez Gola.	239
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la causa que se sigue por incendio de las casas de la colonia Gas leta.
Por. la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por primera y última vez, á los que cometieron dicho incendio, para que en el término de 15 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en te causa de referencia, bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 22 de Enero de 1897.—Luís Domínguez.	258
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 7651, que se instruye de orden del Excrao. Sr. Comandante General de la división D. Antonio Jiménez Castellanos, contra el paisano Juan Muñoz y otros tres más, por hechos bandáiieos realizados en la persona de José Fraire Herrera.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos bandidos Emilio Leiva, de 30 años de edad, barba negra, color claro, estatura baja y delgado en carnes; Juan Muñoz, de estatura alta y grueso, color tri-
gueño, como de 34 años de edad; Juan Rodríguez, pardo, estatura regular, lampiño, como de 20 años de edad y otro que les acompañaba, cuyo nombre se ignora, como de 18 años de edad y mulato de raza; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, Pobres 12, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo aperci bimiento que de no hacerlo así, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en averiguación del para dero de los procesados sujetos, y caso de ser habidos los conducirán presos y con las seguridades debidas á mi disposición.
Puerto Prín:ipe, 12 de Enero de 1897.—Ramón Leal.
24i
SAGUA LA GRANDE.
Don Miguel Lucas Rico, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue á los morenos Simplicio y Ramón Alfonso, por incendio de una casa én el barrio de San Juan.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Simplicio Alfonso y pardo Ramón del mismo apellido de los cuales se ignoran las demás generales; para que en el término de treinta días, se presenten en este Juzgado militar, sito calle de Amistad número 73, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos y á los agentes de policía judicial, caso de ser habidos, los conduzcan á la cárcel pública de esta villa en calidad de presos y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Sagua la Grande, 21 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Miguel Lucas.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Luis deEscobedo,	231
CIEGO DE AVILA.
Don Manuel Ruíz Seco, primer Teniente del segundo batallón del Regimiento infantería de Alfonso XIII nú mero 62, Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado José Sena Carbonell, de la 2a Compañía de este batallón, natural de Lilla, provincia de Valencia, de 25 años de edad, cuyas señas son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano y lleva una pequeña cicatriz situada en la parte superior occipital; estatura 1 metro 665 milímetros, hijo de Félix y de María, cuyo individuo desertó de esta plaza el día 27 de Agosto último,, ignorándose su paradero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, se presente á dar sus descargos en el fuerte Central de esta plaza, siguiéndole el perjuicio que haya lugar de no comparecer en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al fuerte mencionado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana.
Dado en Ciego de Avila á 14 de Enero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Ruíz Seco.—Por su mandato: el Secretario, Tomás Pendan.	249
NIQUERO.
Don Justo Nogal García, primer Teniente del batallón de la Unión, peninsular número 2 y Juez instructor de la causa número 1917, instruida á los guerrilleros de la local de Niquero, Arcadio y José Gutiérrez Reytor, por el delito de deserción.
Habiendo desertado al campo enemigo con armas y municiones el día 26 de Mayo úlcimo, los guerrilleros de la local de Niquero, Arcadio y José Gutiérrez Reytor, hijos de José y de Margarita, naturales de Manzanillo, provincia de Cuba, avecindados en Niquero, solteros, de 36 años de edad el primero y de 29 el segundo, oficios del campo y cuyas señas del Arcadio son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, ! color bueno, frente despejada, señas particulares ninguna; y las de José, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente des pejada, sin señas particulares; á quienes de orden de la autoridad judicial estoy sumariando por el expresado delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo emplazo á los guerrilleros citados Arcadio y José Gutiérrez Reytor, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha que se publique esta requisitoria, se presen ten en el fuerte principal de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieran en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesaos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á dicho fuerte y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Niquero á 17 de Enero de 1897.— El primer Teniente Juez instructor, Justo Nogal García.—Por su mandato: el sargento Secretario, Valentíu Palomo.
247
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la local de esta ciudad, Andrés Berdesias, natural de Hol-guín, provincia de Santiago de Cuba, oficio del campo, de 17 años de edad, soltero, sus señas son éstas: pelo castaño, cejas al pelo ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna; y á quién estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Andrés Berdesias, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este'dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á los 15 días del mes de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez. —Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	251
Don José Galvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza con armas y municiones, los guerrilleros de la de San Pedro Cacocines, Benjamín Morales Mora, de 36 años de edad; Francisco Pifia Morales de 27; Ignacio Pifia Morales de 28, Lorenzo Pifia Morales de 19, José Pifia Morales de 18, Rafael Pifia Aguilera de 33, Carlos Batista Salazar «le 19, Ramón León Pupo de 21, Celestino Cabrera Infante de 31 y Felipe Zayas de 29; ambos naturales de Holguín, Santiago de Cuba, y cuyas generales no se conocen; á quienes estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dichos guerrilleros, para que en el término de 20 días á contar, el de la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito calle de Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades,' tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes k esta plaza y á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 15 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Gálvez. —Por su mandato.: el cabo Secretario» Andrés Lúeas Pifiera.	234
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Guabajaney, punto donde fijó su residencia, al ser puesto en libertad provisional, el paisano Angel Paneque Ricardo, natural de Ve-lazco, provincia de Santiago de Cuba, de 36 años de edad» estado soltero, oficio del campo, cuyas señas se ignoran, y á quién estoy sumariando de orden superior por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á dicho Angel Paneque Ricardo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 22, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado por diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 18 de Enero de 11897.—El Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Manuel Regueiro García.	255
D. Luis Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano en libertad provisional, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión Juan Aguilera Pérez, hijo de Ra-