937
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del expediente que por deserción se les sigue al artillero del quinto regimiento artillería de Montaña, Francisco Delgado Ferrero y el soldado del batallón cazadores de Barcelona número 3, Manuel Aragón Cid.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai soldado de la segunda compañía del batallón cazadores de Barcelona número 3, Manuel Aragón Cid, hijo de Francis co y de María, natural de Granada* parroquia del Lagra sio, de oficio sombrerero, estado soltero, estatura un metro 580 milímetros y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire del país, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Manuel Aragón Cid, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese ep la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 13 de Mayo de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, Regino Parrón Plaza.—Yto. Bno.:—El Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. 1033
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al voluntario de la compañía de Vueltas Juan Pérez, de 27 años de edad, hijo de José y de Marina, natural de Remedios, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente instruido á consecuencia del armamento y municiones, que al desertar se llevó dicho voluntario Juan Pérez; en la in teligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Pérez, y en caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 13 de Mayo de 1897.—Felipe de Páramo. —De orden de su Sria.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	1031
MANZANILLO.
D. Reinaldo Guijarro Sáez, Comandante del arma de caballería, y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida contra el paisano Jesús León (a) Chucho, y otro más, por denuncias hechas contra los mismos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al citado Jesús León, conocido por Chucho, y cuyas demás circunstancias se ignoran, como asimismo su paradero, á fin de que en el preciso término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel del Principal de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será decía-, rado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de que practiquen activas diligencias en busca del mencionado León, al que remitirán en caso de ser habido, á la guardia del principal de esta plaza y á mi disposición.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Manzanillo, 4 de Mayo de 1897.—Reinaldo Guijarro Sáez. —Por mandado de su Sría., Andrés Guío, Secretario.
1040
GIBARA.
D. Antonio Fernández de Córdoba, primer Teniente de infantería con destino en el tercer tercio de guerrillas y Juez instructor de varias causas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Miguel Santisteban, hijo de Urbano y de Caridad, natural de Gi bara, de la misma vecindad y provincia de Santiago de de Cuba, de 26 años de edad, casado y de oficio comerciante en plátanos, á quien de orden superior estoy sumariando para averiguar sus hechos y conducta.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del tercer tercio de guerrillas de esta plaza,- á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compa-
reciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la autoridad militar de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Gibara, 26 de Abril de 1897.—El Sargento Secreta rio, Manuel Gallegos Alvarez. —Vto. Bno.: Antonio Fernández de Córdoba.	1035
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Juan Noya Presas y Caridad González; para que el día 31 de Agosto próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Nicolás Bolaño.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1804 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por éste medio se cite á don Antonio Micó Muñoz, Antonio Fernández Hernández, Antonio del Río, Francisco Aldain Dier, Mannel Sánchez Espinosas, Juan Gi-meno Gali, Nicolás Martorano, Esteban Aguado y Matías Riera Ripoll; para que el día 2 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra Esteban A. Robert y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1805	I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Ste-nart, don Ramón Santos, don Urbano del Castillo, don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García; para que el día l.° de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por huno, contra Arturo Alquízar. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1806	I 15
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden orden en causa contra el moreno Pedro Benítez Gener, por lesiones; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Cipriano Uñe, á don Francisco San Martín,^ do,ña Concepción Lozano y don Francisco Miiller; para que comparezcan á las doce del día 22 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminál de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1828 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra la morena Jacoba Faustina Zulueta, por atentado; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Eduardo Moreno, don Nazario Montiel, don Miguel Fraga García y Juan Gómez Hernández; para que comparezcan á las 12 del día 22 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libró la presente.4-Habana, Mayo 12 de 1897.— El Escribano, Eligió Bonachea. *	1829 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la- mañana del día 25 del corriente mes de Mayo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á la morena Isabel López Jaime, A la de igual clase Leonarda Martínez, á las pardas María Herrera y Antonia Mes, á don Manuel Calvo Hernández y don Benito Artasa Barandica; á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra la expresada morena Isabel López Jaime, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1798 T 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Acosta Tirado y don José .Benjgno Lorenzo, con el fin de que á las doce\üe la mañana del di a 24 del corriente mes de Mayo, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa seguida contra el referido don José Benigno Lorenzo, por rifa no autorizada y.estafa.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1808 I 16
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaida en la causa criminal que se instruye por sustracción de la menor morena Amalia, hija de los morenos Vicente y Celestina Gómez, residentes en Matanzas, de 14 á 15 años de edad, de color obscuro, de ojos grandes, algo sanguinolento, algo zamba, y la que se encontraba de criada en casa de don Mario Vicente Lamar y Lavalette, y su esposa doña Margarita, vecinos en esta capital, de Apodaca 12, altos, y de donde desapareció en 24 de Enero de este año; ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan.dar razón de dicha menor y las que han de comparecer en este Juzgado, Tacón número 2, altos, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 14 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	1815 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mr.ría, en providencia de esta fecha, recaida en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana ^expedida en causa contra Benigno Alfonso y Zamora y Esteban García Rencurrell, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio al procesado Benigno Alfonso y Zamora, vecino que era de Corrales y Carmen; y á los testigos Manuel Pino Muñoz, de Florida 45; y Arturo Valdés Villagarcía; para que el día 21 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tri-
bunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 16 de 1897.—El Escribano,
P. S., Ricardo D. del Campo.	1817 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Juan Lagullón y otros, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Jiménez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Artuio Fernández, don Enrique Fernández, don César Delfín, D. Pablo Pereira Borrego, don Juan Vilator Aguilera, don José Verges González, don Horacio Chichón, don Pedro Marchante, don Joaquín Betan-court, don Ricardo Martín; para que el día 29 del mes actual, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1832 I 18
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Solis Suárez, hijo de Ramón y Celestina, soltero, natural de Avilés, de 18 años de edad, dependiente; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que de no hacerlo, se declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1897.—Carlos E. .Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	1800 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Tabeada Leira, por hurto á don Francisco Fernández Capalleja; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1801 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en causa formada por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Felipe Hernández González, vecino que fué de la calle de Tenerife’número 85; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.—Habana, 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Gallelli.	179 9 I 15
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Marcos Antonio Hernández Martín (á) Chinangué y otro, por homicidio frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Ga ceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Emilia Viasin Rabelo, Eduardo Muñoz Sicart (á) Patillas, Fernando Govin Casanova, Juana Lubares Casas, Arturo García Ger, Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, Francisco García, Narciso Jaime Galcerán Gironés y pardo Nicolás Zamora, don Agustín Alvarez Brarander, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Tomás Quiñones y don Francisco Presnedo, celadores de policía; y á don Juan Santiso Silva, vigilante gubernativo; para que el día l.° de Junio entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 16 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 1822 I 18
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de (a Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Vei-tia y Tapia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Tomás Hernández, celador de policía; á doña Cándida Delgado Jiménez, doña Aurora Nussa Delgado, parda Antonia Veitia, pardo Laureano García y don Adolfo Manzano, Conde número 4; para que el día l.° de Junio entrante á las doce de su mañana,' comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárceL para que asistan á las sesiones del juicio oral de la refe.t(ida) causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 16 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1823 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Miguel Hernández Carrillo, por hurto; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al referido Miguel Hernández Carrillo, á fin de que se presente en este Juzgado en horas de audiencia para requerirlo por la multa é indemnización á que fué condenado en dicha causa.—Habana, Mayo 13 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1797 I - 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto á don Valentín Fernández y Junquera, contra don Atilano Cañizares Cepeda, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial al pardo Francisco Bor-ges y González, vecino que fué de la calle de la Marina numero 6, para que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 15 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1824 I 18
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Quirino Nuñez Padrón, á don Vidal Romero, losé Padrón, Eufemio Alvarez Ferrer, Eligió Alvarez Ferrer, Adela Torres Torres, Margarita Ca-sallas Guzmán, Fernando Rivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el 31 del actual, comparezcan á las doce de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo, contra el primero y otro.—Güines, Mayo 13 de 1897.—Pedro Iso. — Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1807 I 15