834
GACETA DE LA HABANA
colores, dos enaguas blancas, seis trajes de señora de diferentes telas y colores, dos batas de color, un rodapiés para cama con una franja bordada, dos paños para sillón, un escaparate marca mayor de caoba en buen estado, un tocador de caoba con su mármol y sin espejo, una mesa de alas de cedro en buen estado, una mesita pequeña para sala, una mesita costurero antigua, una máquina de coser del fabricante Stemart, dos sillones grecianos, uno negro y otro amarillo, seis sillas grecianas, siete tazas de loza común para café, cinco platicos una cafetera de loza blanca, siete tenedores de metal y cabo de madera y tres cuchillos, once platos de loza blanca una batea, un servicio pequeño blanco, un orinal esmaltado, tres planchas de hierro, dos tablas para planchar, un baúl mundo y un palanganero de cedro, todos de uso; tasados en doscientos quince pesetas, habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día 26 de Mayo próximo entrante, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manrique 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran j el precio íntegro del avalúo, que para tomar parte en dicho i acto los licitadores consignarán previamente en la mesa del ¡ Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento en oro del valor total dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. —Que así lo he dispuesto en providencia de 24 del actual en el intestado del ultramarino don José Salt y Domenech.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido el presente en la Habana á 26 de Abril de 1897.—Julio Macla Vázquez.—Ante mí: Donato Naveira. 1590 I 30
El Sr. juez de primera instancia ó> instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria de la causa seguida contra el moréno Tranquilino Torres y González, por hurto; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al referido Torres y González, para que dentro del término de quinto día se presente en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de siete pesos seis centavos en calderilla, como indemnización á don Manuel Martínez, á que ha sido condenado por sentencia de primero de Septiembre último. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á fin de que tenga efecto él requerimiento dispuesto libro la presente.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 1594 I 30 í’ El Sr. Juez de primera instancio é instrucción del distrito dél Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por lesiones al menor pardo Angel López, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque al referido menor Angel López, á fin de que comparezca en este Juzgado para ser reconocido por los facultativos forenses.—Habana y Abril 27 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1595 I 30
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Bautista Boñell y Martínez, liijo de Juan y Josefa, natural de Valencia, soltero, del comercio de 58 años, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública á cumplir la condena impuesta en la causa número 136 del 96, que se le siguió por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no será declarado rebélde y contumaz sufriendo los perjuicio consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 27 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1617 I 2
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Santana y doña Ramona Valdés, vecinos que fueron de Jesús del Monte número 48; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 478 del 96.—Habana, Abril 27 de 1897.—Luis Blanco.	1619 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los confinados que fueron del Presidio de esta plaza, don Silvestre Gelats Jordá y don Modesto Aguilar Tru jillo, para que el día 19 de Mayo próximo, á las 12, comparezcan en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra Venancio Hernández Pérez por quebrantamiento de condena.—Habana, Abril 28 de 1897.—El Escribano, LuisBlanco. '	1616 I 1
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos gallinas, un gallo y una polla, que arrojó en la mañana de hoy un hombre blanco en el Cerro, calle de San Pedro y Falgueras al tratar de detenérsele por sospechoso; para que dentro de quinto día comparezcan á prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo.—Habana 24 de Abril de 1897.—Luis Blanco.
1593 . I 30
El Sr. juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que presenciaran el hecho de ser atropellado por un sujeto que conducía un faetón la tarde del 24 de Noviembre del año pasado, en la calzada de Jesús del Monte y callejón de Plata, el menor don Francisco Santana Valdés, vecino de Jesús del Monte número 48 y quien sea el conductor de dicho faetón, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en la causa 478.—Habana,
25 de Abril de 1897.—Luis Blanco.	1589 I 30
GUANABACOA.
En‘carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Santiago Vera Cabrera y otro por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 18 de Agosto próximo, y álas 12 de su mañana, don Manuel Llanes y Calvo, vecino de Regla, en la calle del Morro número 93; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo manda do, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 24 de 1897.— Anastasio Arango.	1604 I 1
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 170 del 96; seguida contra don Félix Valdés González, conocido por Fálix Herrera por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Alejandro Díaz, vecino que fué de esta Villa, en la calle de Real número 17; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á lás doce del día 21 de Junio próximo, al juicio oral de la dicha causa; aper cibido de incurrir en la résponsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y por ignorarse la actual residencia de dicho testigo, se publica la citación por
este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 24 de 1897.—El Escribano, Rafael Galindo. 1606 I 30
v GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ramón Arbelo García, don Francisco Ostaicoechea y don Remigio Fernández, vecinos de Madruga, don Mario García Lebredo, vecino de Melena del Sur y don Franeisco Ferrer, vecino de la Habana, para que el día l.° de Junio próximo, á lás 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el moreno Jerónimo González; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Abril 30 de 1897.—Pedro Iso.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1633 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don Jesús Rodríguez Alvarez, por lesio * nes ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á los testigos, Juan Antonio Herrera y Pedro Sánchez Díaz, vecinos de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á las se siones del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos dol artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.-Y para que lo ordenado por su Sría. tenga efecto, libro la presente, j —Güines, Abril 28 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
1602 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto se cita á don Luis Sánchez Casal, médido que fué del término municipal de Santa Cruz de los Pinos y á don José María Piloto, para que dentro del término de ocho días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que en el mismo se sigue por homicidio de don Manuel Crespo y Castillo, contra don Cipriano Mingo y Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristóbal, Abril 28 de 1897. —José Rodríguez.—Por mandato de S. Sría, Octavio Villar. —Victoriano de Urrestarán.	1615 I 2
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Martín Domínguez Rizaba]aga, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión j preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad en i causa por estafa, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 26 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 28 de 1897.—Nicasio González. 1597 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de .instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se notifique por este medio al procesado pardo Arturo Valdés Riquelme y otros, la parte dispositiva de la sentencia recaída á la causa que se les siguió en este Juzgado, por tentativa de expendición de monedas falsas, que dice así: Fallamos: que debemos condenar y condenamos á los procesados pardos Arturo Valdés Riquelme y Porfirio Jiménez González,' á la pena de tres meses de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, multa de trescientos veinte y cinco pesetas y en defecto de pago de ésta por insolvencia el apremio personal subsidiario, conforme al artículo 49 del Código y al pago de dos terceras partes de costas: y absolver, como absolvemos, al otro procesado don Román Pérez Iglesias, con la otra tercera parte de costas de oficio.—Decomísense los objetos y monedas ocupadas en la forma prevenida por la ley.—Y con lo que resulta de la pieza de embargo de bienes, aprobamos la declaración de insolvencia provisional. Se abona á los procesados la mitad del tiempo de prisión sufrida y en razón al que llevan póngaseles inmediatamente en libertad librándose el mandamiento al Alcaide de la cárcel de esta ciudad sin perjuicio de la liquidación que se practique.— Así por esta nuestra sentencia lo pronunciomos, mandamos y firmamos.—Rafael Nacarino Bravo.—Manuel Jaime.—Augusto Martínez Ay ala. — Alfonso XII, Abril 27 de 1897.-Ldo. Bernabé Cicero.	1599 I 1
El Sr. juez de instrucción de este Villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro, para para que el día 9 de Junio próximo, á la tí y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan.Deker y otros, se sigue por homicidio.—Alfonso XII, Abril 27 de 1897■—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
1600 I 30
COLON.
Don José Francisco Serra y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Herrera, y moreno Luciano Domínguez, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hacen, se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaz é incursos en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las-autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición. —Colón á 26 de Abril de 1897.—José F. Serra.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1584 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una puerca á doña Célia Pérez, ha dispuesto se convoque por 1a Gaceta oficial á un individuo trigueño, de estatura baja, envuelto en carnes, de bigote pequeño, barba afeitada, como de 22 años de edad y vistiendo traje de campo ó séase pantalón y guayabera de dril y con zapatos de vaqueta y que se ocupaba en vender aves y huevos en Cruces, y además á cuantas personas tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias.—Cienfuegos, Abril 22 de 1897.—P. S., Ldo. Guillermo Armengol.	1603 I 30
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Betancourt y Guerra, natural de esta ciudad, de 61 años de edad, casado y hacendado; cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue, por falsificación en documentos públicos, en unión otros; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de éste Juzgado.—Puerto Príncipe, 21 de Abril de 1897.—Marcelino González Ruíz.— Francisco Flores Jiménez.-Y para su publicación en la Gaceta, de la Habana, libro la presente en su fecha.—Flores.
1618 I 2
Don Marcelino González Ruíz, juez dé primera instancia de esta ciudad etc.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que se expresará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:—«En la ciudad de Pto. Príncipe á 19 de Abril de 1897; el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía, pendiente entre partes, de la una la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, representada por el Procurador don Arístides Don y Varona, bajo la dirección del Dr. D. José J. Martínez y Díaz, demandante; y de la otra, doña María de los Angeles Bernal y Soto, ó sus herederos, si hubiere fallecido, demandados, en rebeldía; sobre cobro de pesos; y—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo, que declarando, como declaro, con lugar, la presente demanda, debo condenar y condeno á doña María de los Angeles Bernal y Soto, ó sus herederos si hubiere fallecido, á que dentro de quinto día abonen al Hospital del Carmen los seiscientos cincuenta pesos reclamados, salvos descuentos legítimos por contribuciones; y al pago de todas las costas.—Así por ésta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública de este día, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Marcelino González Ruiz.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe en audiencia pública de este día, de que doy fe.—Pto. Príncipe, Abril 19 de 1897.1—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á los demandados'; cuyo domicilio se ignora, se libra el presente en Pto. Príncipe á 20 de Abril de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Ante mi: Francisco Flores Jiménez.»—* Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en en su fecha, Flores.	1623 I 2
SANCTISPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eudosio Olmo y Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 15 años de edad, aprendiz de alfarero, hijo de don Juan y doña María, estatura creciente, xabeza grande, cara ovalada, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, ojo negros, más bien grandes que pequeños, nariz afilada, boca pequeña, de labios delgados sin barba, orejas pequeñas, manos y pies proporcionados y de color blanco rosado; para que dentro del término de 10 dias, comparezca en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto; bajo apercibimiento de que en.o tro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo álas autoridades de cualquier cías'* y orden y clase que fueren y á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de don Eudosio Olmo y Martínez, á la cárcel nacionál de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Abril 24 de 1897. —Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
1598 I .3a
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Cuello natural de la Habana, soltero, herrero, de 21 años y vecino, de esta ciudad Sto. Tomás baja núm. 82, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de robo; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, * dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 24 de Abril de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí: Alberto Espino.
1622 I 1
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. don Juan José Ariosa y Juliá, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en el juicio de desahucio seguido por don Manuel Gómez Escaizaga, como apoderado de don Vicente Cagigal y Pezuela, contra los herederos de don Juan Monjo y Tarreña, para el desalojo de la accesoria A de la casa Obispo número 30, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así: Sentencia. ■ —En la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos noventa y siete, el Ldo. don Juan José Ariosa y Juliá, juez mu- . nicipal del distrito de la Catedral, ha visto este juicio de desahucio seguido por don Manuel Gómez Escaizaga, mayor de edad, soltero, dependiente, vecino de Obispo 30, como apoderado de don Vicente Cagigal y Pezuela, según acreditó, contra los herederos de don Juan Monjo y Torreas, de domicilios y paraderos ignorados, para que desalojen la accesoria A de la casa Obispo numero 30, por vencimiento del término del arrendamiento, el día nueve del pasado y no convenirle su prórroga.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el presente desahucio, condenando como condeno á los herederos de don Juan Monjo y Torrens á que dentro del término de ocho días desalojen la accesoria A, correspondiente á la casa número 30 de la calle del Obispo; apeicibido si no lo verifican de ser lanzados de ella; y declarando de cargo de los propios demandados las costas del juicio.—Así por esta mi