936
GACETA DE LA HABANA
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El corredor de Comercio don Pedro Becali, ha nombrado su dependiente auxiliar á don Jacobo Sánchez Villaiba.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—-Habana, 14 de Mayo de 1897.—El Secretario Contador, P, Q. López.
En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 69 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores corredores para la junta que ha detener lugar el día 21 del corriente mes, á las 4 de la tarde, en este Colegio, calle del Baratillo nú mero 5 (altos), para el examen dél repaito correspondiente al próximo año económico de 1897 á 1898, y juicio de agravios; advirtiéndose que la junta se efectuará sea cual fuere el número de señores corredores que concurran.—Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Síndico del gremio, Felipe Bohigas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desiertas por falta de licitadores las subastas de puestos públicos y vendedores ambulantes, suministro de medicinas y maíz, anunciadas para el día 10 del que cufsa; y las de los derechos del matadero, casillas del mercado, recogida de la basura y composición de calles, anunciados también para el día 11, cuyos servicios é impuestos, correspondan al año de 1897 á 98; se hace público por este medio que la Corporación municipal, ha señalado para que tengan lugar las segundas subastas, bajo los mismos tipos y condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta en 24 de Abril último, el día y horas que á continuación se expresan:
Composición de calles, casillas del mercado y suministro de maíz, el día 15 de Junio próximo, á las 8, 9 y 10 de la mañana, respectivamente.
Puestos públicos con vendedores ambulantes, suministro de medicinas, recogida de basura y derechos del matadero, el "mismo día á las 12, 1, 2 y 3 de la tarde, también respectivamente.
Los actos del remate tendrán lugar en la Sala Consistorial, ante la comisión designada al efecto.
Regla, Mayo 14 de 1897.—José Cagigas.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Direccoin facultativa.
Relación de los trabajos ejecutados en los diferentes servicios y obras del puerto, durante el tercer trimestre del año económico de 1896 á 1897.
Conservación y reparación de las obras existentes.
Muelles.—Conservación.—En el Muelle Real se repusieran 42*35 metros lineales de soleras de madera recia del de o’m. 30 X o’m. 28 y 63*81 metros cuadrados de entablonado con tablones de pinotea de o*m. 10 de espesor casi en su totalidad de los recibidos de Mobilá. Se extrageron y cortaron los extremos de 80 tablones, utilizándolos en luces más estrechas. Se alzaron y calzaron de nuevo 91, y por último se colocaron piezas de madera recia ó sobresanos en algunas soleras, que no estando del todo en mal estado, sin embargo la cara superior no ofrecía seguridad alguna para el asiento de los tablones.
Boyas y Valizas.—Se extrajeron y volvieron á colocar en sus correspondientes bajos las boyas que valizan el canal de entrada del puerto, después de limpiadas, reparadas y pintadas. En las de «Punta Diamante» y «Punta Gorda», asi como en la antigua val iza de «Los Colorados» que se encuentra al pie de la boya que señala este bajo, se introdujeron modificaciones de alguna importancia para la instalación del alumbrado de las mismas, por medio de faroles con suspensión «Cardan» con cristales de color rojo, verde y blanco, respectivamente.
El servicio del alumbrado de éstas señales se hace por administración.
Estudios y obras nuevas.
Estudios de proyectos.—Se tomaron datos para hacer los perfiles para la cubicación de los terraplenes.
Obras nuevas de Muelles.—En los desmontes de Santa Rita, San Carlos y de los Desamparados, se han extraído por administración 8784*50 metros cúbicos de tierra con los que se han terraplenado una superficie de 2520 metros cuadrados en la zona que se va ganando al mar para zona de servicio del muelle de ribera. Para los apoyos de 3 pasaderas formadas con tablones de pinotea de o’m. 10 de espesor asentados sobre vigas de igual madera de o*m. 20 X o’m. 20 y que espacian las tres primeras alcantarillas que cruzan los terraplenes hasta ahora construidos, se alzaron 64*10 metros lineales de muro en seco, en los que entraron 47*68 metros cúbicos de piedra de cantera de las que se adquirieron por administración y para refuerzo del muro que se construyó en el agua para contensión de la primera porsión del terraplén construido se invirtieron 19*40 metros cúbicos de las mismas piedras. Se desmontó el tinglado de madera con cubierta metálica dedicado á taller de carpintería y se alzó de nuevo con las dimensio nes algo reducidas y con el aumento de un alero sobre su extremo Este, en el ángulo N. O de los nuevos terraplenes. En el demonte de Los Desamparados hubo necesidad de desviar el curso de una cañería de agua y de repo ner 4 tramos de tubería de hierro fundido. Se trasladó al Muelle Real sobre su estado Sur, la llave para el abastecí miento de agua á los buques, habiéndose empleado 50 metros lineales de tubería de hierro dulce. Se desmontó el depósito de hierro para agua con destino al servicio de las obras y se volvió á montar cerca del lugar en donde se
prepara el hormigón para la fabricación de bloques. En este depósito se han colocado 3 llaves, una de alimentación que está conectada con la llave de registro del agua, por medio de 59*30 metros de tubería de hierro dulce y 2 de salida de donde parten 22*90 metros lineales de tubo de plomo en dos ramas sostenidas sobre pies derechos para la conducción del agua, para el lavado de la piedra macha cada. Se ha cerrado con 98*62 metros lineales de cercado de alambre de hierro galvanizado, el lugar destinado á taller de bloques, habiéndose dejado en el mismo dos espa cios para la entrada y salida Se introdujo una pequeña mejora en la boca de salida del malacate. Se construyó un pequeño retrete provisional para el servicio de los traba jadores ocupados en las obras del puerto. Se terrap'enó y apisonó sobre el costado Sur del tinglado antiguo una ex ters ón 394 metros cuadrados para el asiento de los bloques que se van construyendo. Se construyeron 15 bloques de holmigón hidráulico de 2*m. 80 X 1>m* 50 X I m* 25-Se hicieron 3 moldes para bloques, 2 artesas grandes de madera pinotea para batir el hormigón y 10 pequeñas para la conducción de materiales. Se adquirieron 2 rastras para la piedra machacada. Se condujeron y se estivaron en el tinglado ant:guo 1611 barriles de cemento Alemán recibí dos por el vapor «Htrcynia». Se trasladaron y estivaron en el mismo tinglado 369 piezas escuadradas de pinotea de las recibidas de «Mobila» las cuales se hallaban a la intem perie desde su llegada, con perjuicio de su duración. Se acopiaron por contrata 1200 metros cúbicos de piedra de canteras.—Santiago de Cuba, Abril 13061897.—El Director Facultativo, Angel Gómez Díaz.—Rubricado.— Hay un timbre que dice:—Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.— Dirección facultativa.—Vto. Bno.: El Presidente, Ordax.—Es copia.-El Secretario Contador, Cayetano Ripide.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayu dante de lá plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa número 4860, instruida por robo de herramientas en el cuartel de la Fuerza.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á todas las personas que puedan aportar á dicho procedimiento algún dato, para aclaración de los hechos, para que dentro del término de 8 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, á prestar declaración, favoreciendo con ello la administración de justicia.
Habana, 5 de Mayo de 1897.—Rafael Menéndez Be-nítez.—Por mandato de su Sría., Antonio Perea Riaza.
T026
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Principe, Juez instructor del expe diente seguido al sanitario de la 7a compañía de la 2a bri gada sanitaria Segundo Fernández Berja, por falta grave de primera deserción.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y em plazo, al sanitario de la 7a compañía de la 2a brigada sanitaria Segundo Fernández Berja, hijo de Canuto y de María, naturál de San Pedro Abanto, provincia de Vizcaya, de 22 años de edad, estado soltero, oficio maquinista, de estatura regular, pelo negro, cejas ídem, ojos garzos, nariz regular, barba id., boca id., color sano, frente espaciosa, producción buena, sefias particulares ninguna, para que en el improrrogable plazo de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficia les, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; en la inteligencia que de no efectuarlo, incurrirá en las responsabilidades de ley y juzgado en rebeldía.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus funcionarios, pongan todos los medios para lograr su captura, y caso de ser habido, se conduzca con las seguridades debidas al Hospital militar de San Ambrosio, á mi disposición; por haberlo decretado así en dicho expediente y diligencia de este día.
Dado en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—José Ló pez Crespo.	1037
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Príncipe y Juez instructor de la causa seguida contra los sanitarios Manuel Cortinas y Eduardo de la Cruz Expósito, por deserción y estafa.
Por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo, al sanitario de la 2.a brigada sanitaria Manuel Cortinas Aivarez, hijo de Emilio y de Isidra, natural de Pedroso, provincia de Oviedo, de 24 años de edad, estado soltero, oficio sirviente, y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo rubio, ojos pardos, nariz regular, imberbe, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; por haberlo así dispuesto en diligencia de este día en dicha causa.
Dado en la Habana á 1 r de Mayo de 1897.—José López Crespo.	1038
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el
primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentada en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año*último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na* tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos Ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno,, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.y exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias eo busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado reclutase pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán* Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60-días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
GUIÑES.
D. Aureliano Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y del expediente prevenido en el reglamento de 6 de Septiembre de 1882, con motivo de los armamentos llevados por el enemigo al invadir el pueblo de Melena del Sur, á la sección de voluntarios que allí había.
Hago saber: que en diligencia de este día he acordado recibir declaración á José María Roseto, Alberto Jelis y moreno Manuel Izquierdo, voluntarios que fueron de la sección de Melena del Sur en dicha fecha y cuyas generales y residencias se desconocen; para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado, Luisa Dulce 81, al objeto indicado.
Güines, 10 de Mayo de 1897.—Aureliano Riosfrios.. —Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena.
1036
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infante* ría en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal L. Linares, cuyas generales se ignoran, para que en término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le sigo por auxilio á la rebelión; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía, parán* dolé los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 14 de Mayo de 1897.—Gregorio Sanmartín.	1032
D. Eduardo Maitín González, Capitán Juez instructor del segundo batallón del regimiento infantería María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado del tercer batallón de este Cuerpo, Manuel Rodríguez Alonso; por falta de incorporación al Ejército cuando se le destinó á él, procedente del Instituto de voluntarios donde se hallaba sirviendo; ‘por este mi primer y único edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado á exponer sus descargos, en la firme inteligencia, que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q D g.) exhorto y requiero y en el mío les suplico, procedan á 'su busca y captura,, conduciéndole á este Juzgado, sito en el cuartel de María Cristina, con las seguridades debidas, caso de ser habido;: haciendo constar que el desertor es hijo de Fructuoso y de María, natural de San Cristóbal, Oviedo, de oficio dependiente y de 23 años de edad.
Matanzas, 8 de Mayo de 1897,—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor., Eduardo Martín González.—Por mandato de su Sría.: el Sargento Secretario, Joaquín de Quintana.	1039