1206
GACETA DE LA HABANA
desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 19, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo afío.
Habana, Junio 23 de 1897.—El Administrador espe cial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 19, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 10 del entrante mes de Julio, constará de 40,000 billetes dividos en dos series, á 5 pesos plata el entero, fraccionados éstos en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de.......................... 30,000
1	de	 ......................   6,000
1	de	.... .	. á. . . . •	2,000
1	de	..... .................... 1,000
3	de	500 pesos................  1,500
658	de	50 idem . .............. 32,900
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 •	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100........................ 200
671 premios.	Pesos . .	75,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Junio 23 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... 29432	42
Diez por ciento transitorio................ 5689	66
Exportación...............................  161	02
Descarga.................................   1953	20
Carga.....................................    48	38
Depósito mercantil............... ................
Intereses de pagarés........................... ..
Multas...................................    210	79
Impuesto especial de fósforos.....................
Idem sobre pasajeros....................   287	..
Resultas del presupuesto de ampliación.... . .....
Idem de los definitivamente cerrados. ‘A.........
Total...... 37782	47
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............ 132 10
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 6 24
Consumo de bebidas...................... 883 11
10 p.g sobre tarifa de viajeros...................
Consumo de ganado............... .... ............
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...........	....	847 89
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general......	39291	81
Habana, 23 de Junio de 1897. — El Tenedor de
libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Obras- municipales.
Visto el expediente instruido á virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de la Habana al objeto de sustituir el nombre de la calle del Obispo por la de «General Weyler» previa la aprobación superior.
Considerando qué se han llenado todos los requisitos señalados para tales casos, y que de los antecedentes respectivos no existe motivo legal alguno ni de otro orden que impida ó demore la ejecución del acuerdo tomado por la Excma. Corporación respecto al particular; he resuelto que tenga la debida ejecución y cumplimiento.
En esa virtud, la calle de que se trata se nombrará y titulará en lo sucesivo «General Weyler», denominándosele así en todos los documentos oficiales,
contratos, pactos y convenios relacionados con propiedades ó establecimientos industriales y de comercio, en esa vía enclavados, como también en cuantas operaciones se refieran á la misma, al objeto de perpetuar los hechos de armas que han dado ocasión al popular sentimiento patriótico por los tiempos que nuestro Ejército, de que es General en Jefe el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla D. Valeriano Weyler, ha alcanzado sobre los enemigos de la integridad del territorio y de la patria.
Lo que se publica para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 19 de Junio de 1897.—Miguel Días.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 9 de Julio próximo, á las dos en punto de de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, el acto de remate del derecho á ocupar el terreno del portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del edificio exterior del mercado de Tacón, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día nueve del próximo mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular ante la Comisión de subasta y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, el acto de remate del suministro de carne, huesos, patas y mondongo para la confección del rancho á los establecimientos municipales, en el año económico de 1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal para general conocimiento.
Habana, Junio 22 de 1897.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
de carne, huesos, patas y mondongo que se pidan
para la confección del rancho en establecimientos
municipales.
Artículo l/° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carne que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1897-4 98 yájar^bién por los cuatro pri--meros meses dél dé 1898 á 99, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2.° El rematante se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la carne que se le pida, conforme á la nota que le remitirá firmada el día anterior, el Jefe del Establecimiento, con el Vto. Bno. del Inspector del mismo, requisito necesario é indispensable para que oportunamente pueda hacerse el abono del precio del artículo suministrado.
Art. 3.° La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega, consignándolo el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato.» Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas limpios que se le pidan, así como la cantidad de huesos necesarios para la confección del rancho.
Art. 4,p La carne que no reuniere las condiciones definidas en el articulo precedente, será retirada por el asentista que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrida una hora (las 5 y media) ó en cualquier caso demorase la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
Art. 5.° El tipo máximun para hacer ofertas es el de nueve pesos en metálico el quintal de masá limpia de la clase expresada en el artículo 3.° con el 5 y Y\ Por ciento de rebajo, el de setenta y cinco centavos cada mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos, aprovechábles, incluyendo el hueso interior de las patas con el uno por ciento de rebajo, y el de tres pesos treinta y nueve y medio centavos el quintal de. huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho, con el uno por ciento de rebajo en los precios consignados. Si el juego de patas y el mondondo limpios no tuviesen el peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca, analizándose si necesario fuere, para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
Art. 6.° Semanalménte el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría
del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado* sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 8.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto qué en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza,, acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. .
Hecho el pago del importe de la semana atrasada* continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 9.° La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10.° Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 11.° El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos I del contrato.
Art. 12.° Las proposiciones se presentará en pliegos cerrados en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de seiscientos pesos en oro, para, responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 13.° El rematante dentro del plazo legal,, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil doscientos pesos precisamente en oro ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. Én el acto de constitución, de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en billetes hipotecarios se enajenará en la forma que determinan, las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotizáción en plaza, el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14.° Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista* que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15.° El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 16.° El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17.° No se dará posesión al que resulte rematador sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho el ijnporte de la escritura y anuncios; presentación del testimonio de dicha ‘escritura y del reintegro del papel usado en el expediente; quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda, por precepto de ley.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de......., enterado de los
anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de carnes, masa limpia, mondongo y patas y huesos, en el año económico de 1897 á 98 á los establecimientos municipales, se compromente á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados, con la rebaja de.... (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro.)
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 25 DE JüNlO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
■*enta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual........................................ • •
ídem idem y 2 ídem......................................
Idem anualidades...............................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...............	17 á 18 p.g D. oro..
Idem del Tesoro de Puerto Rico...	..................