oooo
GACETA DE LA HABANA
435
:1 ante, ‘íueyj
ante, y ¡0sPital lel'con.
¡fsonaj
arnanj 'Puesto ll> que oficina el esta-ifie este con ob. 'es bajo l estará ueve de hábiles,
ur$o debida I* suma lote de huevos, lente el calcula -l fin de
se acep. 'ribunal cer á la importe especto
>misario
llgarra
dad.
do de esta ndido en
io, forge
mercio
D. oro. D. oro.
o o, oro
o n. oro •o
o p. oro-'O
g'p.^
•o
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§.........................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
-Americana Consolidada.......	67 á 68 p.§ D* oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 16 á 15J^ p.§ D. á 8 d/▼.
Inglaterra.................. 20^ á 21 p.g P. á 60 d/v
Francia..................... 6^ á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... 5% á 6 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. ■	10j£ á 11 p,g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’484 de pesos en oro por kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Florez Estrada.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 3 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cipriano Bris y Calvo, Alférez de infantería de Marina, y Juez instructor de la sumaria instruida al soldado del expresado cuerpo Salvador Bruch y March, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Salvador Bruch y March, soldado de infantería de Marina; para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Arsenal, para responder á los cargos que le resultan por haber desertado; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades tanto ci viles como militares, practiquen las oportunas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Dado en el Arsenal de la Habana á 23 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Cipriano Bris. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Vicente Rábago. 475
Don Ricardo BeUrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente de la plaza de Cienfuegos.
Siendo don Simón Ballesteros el testigo en quien ha de diligenciarse el referido interrogatorio, é ignorándose la actual situación y residencia del citado paisano; por el pre- ¡ «ente edicto cito, Hamo y emplazo al indicado don Simón ¡ Ballesteros, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial la de provincia, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, con objeto de prestar declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 17 días del mes de Febrero de 1897.—Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Pedro. Argiz Cezón.	447
Don Emilio Rodríguez Doncel, Teniente de infantería de Marina, Juez instructor de la autoridad jurisdiccional de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al fogonero Bonifacio Rosendo de la Inclusa, natural de Corulla, provincia de ídem, de pelo castaño, ojos pardos, barba poblada, estatura alta, color trigueño, nariz regular; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, crucero «Reina Mercedes», á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por los delitos de primera y segunda deserción; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades así civiles como militares, se proceda á su busca, captura y remisión á este Juzgado ó á la jefatura de Estado Mayor del Apostadero, caso de haber salido este buque á la mar.
Abordo, Habana 15 de Febrero de 1897.—Emilio Rodríguez.—Por mandato de su Sría., José Cañas.
459
Don Manuel Reinleín Sotomayor, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo diligencias judiciales contra el voluntario movilizado Domingo Perdomo Rodríguez, cuyo paradero se ignora, acusado de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y por mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del :itado sujeto, y si fuere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este Juzgado, calle de la Reina núm. 46.
Y para que llegue á noticia de Lodos, insértese en la Gaceta de la Habana.
En la Habana á 22 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Manuel Reileín.	462
D. Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor de las diligencias previas que por deserción instruyo al trompeta del Regimiento caballería del Príncipe Antonio Berdejo Jurado.
Por la presente requisitoria cito y llamo al citado trompeta Antonio Berdejo Jurado, cuyas señas son: pelo rubio, cejas id., ojos melados, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares; una cicatriz al lado izquierdo de la garganta, es hijo de Antonio y de Antonia, natural de Córdoba, provincia de id , nació el 14 de Noviembre de 1875, oficio albañil, estado soltero, estatura 1 metro 669 milímetros; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío, les pido practiquen las diligencias oportunas para la busca y captura del referido trompeta, y caso de que fuere habido ó presentado, lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades debidas en el punto ya indicado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 18 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—Por mandato de su Sría., el Secretario, Valentín Morollón.
453
JARUCO.
Don Bartolomé Clares Gómez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara, núm. 20, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra el voluntario del escuadrón movilizado del regimiento caballería de Jaruco, Manuel Martel Aparicio, por el delito de deserción con circunstancias calificativas, perpetrado en la noche del 7 al 8 de los corrientes.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado voluntario; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en las oficinas de la representación del batallón de Guadalajara, para responder á los cargos que le resultan en el indicado procedimiento; bajo apercibimiento de qne sino lo verifica será declarado rebelde, parándole el perjuicio á qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-1 horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Martel Aparicio; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, estatura 1 metro 700 milímetros, y de 25 años de edad próximamente, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado por diligencia dictada en este día en los autos de su razón.
Dado en Jaruco á 21 de Febrero de 1897.—Bartolomé Clares.	478
SAN NICOLAS.
D. Francisco Pujol Rubaldo, primer Teniente del batallón de Covadonga número 40 y Juez instructor de la causa que se sigue al voluntario Enrique Artiñez Prendes y cuatro más, por el delito de deserción, verificado el día primero de Diciembre último y cuyo paradero se ignora.
En uso de las facultades que me confiere el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á Enrique Artiñez Prendes, natural de Luarca (Oviedo), hijo de Ramón y de María, avecindado en la Habana, de oficio jornalero, de 22 años, soltero y cuyas señas son: pelo negro, ojos y cejas pobla-! das al pelo, color trigueño, nariz regular, barba escasa, boca regular y tiene una cicatriz en la cara; á José Vidal j Laure, natural de la Habana, de 25 años, soltero, dependiente y cuyas señas son: pelo castaño, ojos negros, cejas pobladas, color castaño, nariz regular, barba escasa, boca regular, particulares ninguna; á Félix Rinda Vega, hijo de José y de María, natural de Málaga, (Andalucía), avecindado en la Habana, oficio barbero, edad 24 años, sus señas: pelo negro, ojos ídem, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba escasa, boca regular, particulares ninguna; á Jesús Varela y Varela, hijo de Domingo y de Manuela, natural de Puente Huma (Coruña), avecindado en la Habana, de 22 años, oficio dependiente, estado soltero, sus señas: pelo castaños, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba escasa, boca regular, particulares ninguna, y á Faustino Maceira Martínez, hijo de José y de Cármen, natural de Lastrada (Pontevedra), edad 24 años, soltero y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color castaño, nariz regular, barba lampiña y sin señas particulares; para que todos ellos en el tármino de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en este pueblo,
en la representación del batallón de Covadonga, núm. 40 ó á las autoridades más próximas.
Por lo tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los procesados citados, y en caso de ser habidos los remitan á mi disposición con las seguridades convenietes.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en San Nicolás, á 17 ds Febrero de 1897.— Francisco Pujol Rubaldo.	467
D. Juan Espada Gandía, segundo Teniente del batallón infantería de Covadonga número 40 y Juez instructor de la causa seguida á Fernando Villavoy y Florentino Valiente Crespo, por sospechas de espías del enemigo.
En uso de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito y emplazo á la morena Ramona Mesa, esposa del citado Fernando Villavoy, y cuya residencia actual se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en este pueblo, calle de Jovellanos núm. 25, con el fin de prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Por tanto, suplico y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de la citada morena Ramona Mesa, y en el caso de ser habida, sea remitida á mi disposición con las seguridades convenientes.
Dado en San Nicolás, á 20 de Febrero de 1897.—Juan Espada.	464
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartroli Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 1729, instruida contra el moreno José Esteban González, por rebelión.
He acordado recibir declaración á don Emilo Padrón y don Venancio Llanes Pereira, é ignorándose sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente edicto, á fin de que.en el término de xo días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, Febrero 20 de 1897.— El Comandante Juez instructor, Bartroli. -—Ante- mí: el Secretario, Santiago Cascón.	468
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos individuos cuyas generales se desconocen, que en la noche del 20 de Septiembre del año 1895, trataron de robar á ios hermanos don José y don Francisco Suárez, y disparo de arma de fuego, dei que resultó herido don Vidal Sardiñas, en la casa que habitan en el camino real del barrio del Estante, término de Alfonso XII; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por dicho delito; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 23 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	476
BOLONDRON^
Don Román Azcárate Sandudrian, segundo Teniente de infantería,
Hallándome instruyendo causa criminal contra el voluntario movilizado de la guerrilla local del ingenio «San Rafael» de Jorrín, Rafael Nolasco Expósito, hijo de Francisco y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, de 29 años, casado, siendo sus señas: pelo rubio, ojos azules, cejas pobladas, color blanco, nariz regular, barba poblada y boca regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, requiero en nombre de la ley y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel de María Cristina en Bolondrón.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Bolondrón, 17 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Román Azcárate.	454
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra Gregorio Yallat y Pe-I dro Prieto García, por el de sospechas de rebelión.
Por la-presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Pedro Prieto García, hijo de padre desconocido y de Cruz,