GACETA DE LA HABANA
125
se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—-Y ruego y encargo, á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la captura de la misma, remitiéndola á dicha cárcel en clase de presa á disposición, de este Juzgado en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Enero 9 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
116 I 14
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mamerto Herrera, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de 23 años, de campo; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de Laura Herrera; seguro de que se le hará justicia, y apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—A todas las autoridades de la Isla, encargo y ruego, procedan á la captura del citado Mamerto Herrera, y su conducción á la cárcel de esta villa.—Güines, Enero 14 de 1897.—Adolfo B. Núñez. —Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.	213 I 19
El Sr, juez de instrucción interino de esta villa y su par-tido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de cuatro toros de la prodiedad de don Bibián Fariñas Lemús, de la finca «Cruz» en los primeros días del corriente mes, para que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar lo que les conste.—Y para su publidación libro la presente.—Güines, Enero 11 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
161	I 15
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Justo Madrona, vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en la cansa seguida por estupro contra dori Tomás Manrique: bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 11 de 1897.— Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
162	I 14
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Manuel Prendes y á Claudio y Pelayo Cuttin, naturales y vecinos de Camarioca, solteros, labradores, de 39, 40 y 35 años é hijos de Isabel y de Serafina respectivamente; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarados rebeldes y de que le pararán los periuicíos á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no0lo verificaren,-Asi mismo, sé encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de esta capital.—Matanzas, Enero 11 de 1897.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Juan Vinageras	182 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoque al asiático Federico ¡ Antón, conocido por Perico, vecino que fué de Riela número 170, á fin de que comparezca ante este Juzgado á satisfacer la suma de setenta y siete pesetas que como indemnización tiene que satisfacer á Cándido Sanguay.—Matanzas, Enero trece de 1897.—Eugenio Fenández Mac Mahon.
209 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Luis Cartas y á don Alfredo Verdugo, vecinos que fueron de la Habana; para que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don José Monzón Cabrera, por rapto.— Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	173 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Ha-. baña, se convoque á don Elias Escandón, cabo que fué del Regimiento de Caballería de Matánzas, para que á la una de la tarde, del día 6 de Febrero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Julio Rey y Díaz por robo. —Matanzas, Enero 11 de 1897.—Eugenio Fernández Mac jVfahón.	166 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoquen al pardo Francisco y al moreno Clemente que en unión de don Juan Abril Caraltó compraron papeletas en la calle de San Juan de Dios esquina á San Ignacio de un regalo ó rifa para el sorteo que se celebró en 22 del pasado, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la cauca instruida por rifa no autorizada.—Matanzas, Enero 5 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	118 I 13
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tosé Delgado Rodríguez, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Rodrigo Luege García, de este domicilio que fué; para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 11 de 1S97.—Eugenio López.	238 I 19
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales, cito, llamo y emplazo á don Apolinar Gutiérrez y González, natural y vecino de Guamutas, soltero, de 17 años, lampiño, estatura regular y regulares carnes; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de reses á don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo; pues así interesa á la administración de justicia.— Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Teótimo.Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 5 de 1897.—Nicasio González.	119 I 13
COLÓN.
Don José A. Ruiz Juez de instruccción de esta Villa.
Por medio de la presente las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura de don Gerardo Quesada Bello, interesada por este Juzgado en 19 de Junio de 1896 en causa por hurto.—Colón, Enero 11 de 1897.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
206 I 19
* El Sr. juez, ha dispuesto se cité por este medio al pardo Eduardo Carrillo y moreno Raimundo Gener, vecinos de esta villa; para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un buey al pardo José Carrillo.—Colón, Enero 11 de 1897.—-Manuel V. Lavarría.
180 I 17
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Vallina, natural y vecino de Jovella-nos, soltero, de 35 años de edad, de campo é hijo de Leonor, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á cumplir los días que le resultan por falta de pago de la indemnización á que ha sido condenado, á no ser que abone las doscientas pesetas.—Ruego y encargo á las auto ridades civiles, militares y agentes de la policía judicial la captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno Daniel Vallina caso de no abonar la indicada suma.— —Colón, Enero 7 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	179 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma, Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Genaro Rosell por violación, se citen por este medio al Ldo. en Medicina y Cirujía don Francisco Márquez, don Ventura Moreno y don Estéban Corso, vecinos que fueron de esta villa, para que á la 1 y siguientes del día 3 de Febrero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa por denegación de auxilio sino comparece el primero de los individuos citados.—Colón, Enero 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	212 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este me dio se cite á los morenos Juan Hernanoy, Mamerto Hernández, Dionisio Hernanoy y Desiderio Diago, para que á la una de la tarde del día l.° de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matánzas, al juicio oral en causa por homicidio j contra el moreao Ignacio Ferrín.—Colón, Enero 11 de 1897—
I Manuel V. Lavarría.	174 I 15
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de es-' ta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Nin y Pons, natural de Gibraltar, casado, de 51 años de edad, y Administrador judicial que fué del ingenio «Santa Catalina,» en Corralfalso, é hijo de Miguel y Francisca para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por malversación de caudales, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militaresy álos agentes de policía judicial, procedan'á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 8 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
154 I 14
El Sr. juez de instrucción de e.sta villa en causa por hurto, contra el asiático Ramón Asan, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ignacio Alvarez, morenos Enrique Prendes y Baldomero Torriente que trabajaban en el ingenio «Eli-zalde» en Corralfalso, para que dentro del quinto dia comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1897.-—Manuel V. Lavarría.	134 I 13
El Sr« juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra don Martín Pastor Godinez, por malversación, se cite por este medio á don Francisco Toymil, vecino de esta villa, marchando después á Santiago de Cuba, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	126 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Juan Sotolon go y otro por hurto, se cite por este medio al pardo Antonio Rodríguez, vecino que fué de esta Villa, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á abonar la suma de sesenta y dos y media pesetas en que ha sido condenado como indemnización al perjudicado; bien entendido que sino lo verifica, le pararán los perjuicios consiguientes.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	127 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al procesado don Guillermo Echevarría Pérez y testigos don Enrique L. Carris, pardos Juan de la Cruz Quevedo y Cristóbal Quevedo; para que el día 23 de Febrero del corriente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia ¡Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por lesiones.-Alfonso XII, Enero 15 de 1897.-Ldo. Bernabé Cicero.
232 I 19
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se hace saber que por auto de esta fecha, se dispuso dejar sin efecto la prisión, del moreno José Pablo Tolon, interesada en 11 de Junio de 1895.—Alfonso XII, Enero 11 de 1897.—Emilio Vélez.-—Eugenio Pérez Cubas.
192 I 17
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Estrada, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 124 del 95, seguida contra la misma por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á su captura y remisión á la cárcel indicada—Alfonso XII, Enero 12 de 1897.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenid Pérez Cubas.	193 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Lorenzo Campos, don Andrés García Rodríguez don Antonio Márquez ya don Aurelio Vento, para que á la una del día 26 de Enero actual, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á prestar declaración en el juicio oral de la causa seguida con el número 190 del 94, seguida contra don Nemesio Pérez y otros, por hurto y falsificación.—Alronso XIT, Enero 13 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	217 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Pedro de la Flor y Alvarez, pardo Enrique Mariño y don Javier Franco, cononido por
«Curro Albañil,» para que á la 1 del día 16 de Febrero próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Fernández por lesiones.—Alfonso XII, Enero 14 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	194 I 15
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Carpió y Rodríguez, natural de Trinidad, vecino de Lajas, hijo de Agustín y de Luisa, de campo, de 37 años, casado; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz -—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1897. —Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
215 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Genara Oquendo, vecina que fué de esta ciudad; para que á la una de la tarde del día 5 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Miguel Romero Sechi, por imprudencia temeraria; apercibida de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada ante el juez de su domicilio.-Cienfuegos, Enero 15 de 1897. -El Secretario, Andrés S. Moreno.	244 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y Alvarez, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á poseer un mulo moro, de seis cuartas y media de alzada con el hierro R. á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Enero 13 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
214 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo conocido por Agualdo, que se encontraba en esta ciudad el día 2 del actual, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno José Medina Cisnero, conocido por Botella, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	188 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Remigio Martín Quintana, natural de Canarias de estado casado de 55 años de edad, de profesión jornalaro, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Enero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	178 I 17
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Augusto Arango y Molina, natural y vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, tabaquero, estatura regular, color blanco y pelo castaño; cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciu dad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue, por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declárado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, Enero 9 de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Campanioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libroo la presente copia fecha la que antecede. —Federico Díaz Campanioni.	175 I 17
HOLGUIN
Don Eladio García Ureta, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia é instrucción de la misma y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á An-nio Díaz Ochoa, de treinta y seis años de edad, soltero, natural de Holguín, domiciliado en el barrio Miguel, término municipal de Sagua de Tánamo, de oficio campo y las demás generales se ignoran, para que en el término de 15 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta por sentencia recaída en la causa número 158 de 1891, que se le siguió por el delito de estafa.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, que tengan noticias del paradero del referido Antonio Díaz Ochoa, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado. —Y para general conocimiento, se fija y publica la presente. —Holguín, Diciembre 31 de 1897.—Eladio García.—Por mandato de su Sría., Manuel Rosafud.—Floridano Feria.
176 I 19
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, Juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en este Juzgado cursa el abintestato del ultramarino don Juan Crespo González, natural de Perbis, en la provincia de Oviedo, y en dicho juicio he dispuesto se convoque por este medio como lo verifico, á todos los que se consideren con derecho á la herencia del finado; á fin de que dentro del término de 15 días, que principiarán á contarse desde el de la publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzgado, á deducir su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo y autorizo este edicto en Bayamo á 15 de Diciembre de 1896.—Manuel Barros é Ibarra. —Maximiliano Reyna.-Por mandato de su Sría., José Mugica.
191 I 19