Año LIX.—Núm. 73
Viernes 26 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pag. 585
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
PRECIOS X>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS -A-TsTTUKTOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 010.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem...........$ 6-00 010.
El pago de la suscripción será adelantado.
X>Xt330XO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. cao.
Por cada un afio atrasado ...............50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero próximo pasado y bajo el número 146, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo •en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Antonio López Oliva,, que la desempeñaba, á D. Alberto Concellón y Núñez, Juez de primera instancia que era del distrito de Tondo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actualidad electo Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en Palacio á doce de Febrero de mil ochocientos noventa y siete. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya—De Real orden lo •comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
» Habana, 18 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero último y número 147, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Alberto Concellón y Núñez, electo para servirla, á D. Antonio López Oliva, Juez primera instancia que era del distrito de Pangasinán, de término, en el territorio de la de Manila, y en la actualidad electo Teniente fiscal de la territorial de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á doce de Febrero de mil ochocientos noventa y siete. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero próximo pasado y bajo el número 148, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio á la plaza Be Magistrado de la Audiencia-territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Demetrio López Alda-
zábal, electo para servirla, á D. Leandro Prieto y Pereira, Presidente de la de lo Criminal de Santa Clara.—Dado en Palacio á 12 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero próximo pasado y bajo el número 149, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Leandro Prieto y Pereira, que la desempeñaba, á D. Demetrio López Aldazábal, Abogado bscal que era de la de la Habana, y en la actualidad .electo Magistrado de la territorial de Manila.—Daao en Palacio á 12 de Febrero de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento
Habana, 18 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
En vista de las consultas dirigidas á este Gobier no por varios Ayuntamientos sobre el alcance que con relación á la Administración municipal puedan tener las prescripciones del Bando de 26 de Noviembre último, en lo que respecta á la realización de sus ingresos y satisfacción de sus gastos, dado que los tienen presupuestados bajo la base de oro, como en lo relativo al descuento del 10 por 100 que vienen sufriendo los haberes de su personal; y teniendo en cuenta que dichas Corporaciones por su índole y carácter están en el deber de coadyuvar á los propósitos que inspiraron las medidas contenidas en el Bando de referencia; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que los Ayuntamientos, en analogía* con las reglas contenidas en el referido Bando de 26 de Noviembre último, cobren todos sus ingresos en billetes plata con el aumento de un 15 por 100, satisfaciendo en la misma forma todas sus atenciones, excepción hecha de las del personal, que serán abonadas en billetes, sin aumento alguno, si bien aplicándoles los efectos del artículo 10 del referido Bando.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 29 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 27,000 bolas de números y de las 887 de ios premios, que con las 206 aproximaciones forman el total de 1093, de que se compone el sorteo ordinario número 9, procediéndose seguidamente al taladro de los, billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
Ei martes 30, á las ocho de su mañana, se introdu-
cirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 10, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 23 de Marzo de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
~ Cl ase sPa siv a s.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1885, Real Orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 del mismo año, he dispuesto que las Clases Pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes, se servirán presentarse á pasar la revista ordinaria ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan.
1.	a Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Iltmo. Sr. Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla en la cual se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2.	a En las fes de vidas y estado expedidas por el Registro civil’ que han de entregar en el acto de la revista se consignará el nombre, apellido y destino de los causantes, de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos á que ascienda ésta y la fecha de la R. O. de concesión. Estas fes de vida han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3.	a Los pensionistas de Clases Pasivas que estén investidos del carácter de Secadores del Reino, Diputados á Córtes, Caballeros- Grandes Cruces, y Jefes Superiores de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos y graduados, asi como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera militar ó civil, y los que disfruten honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de los mismos podrán revistar justificando su existencia por medio de oficio escrito precisamente de su puño y letra y dirigido al Interventor de esta Provincia, en el que se expresará el domicilio, haber anual en pesos que disfruten, concepto, fecha de la R. O. de concesión y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos municipales ni provinciales. Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4.	a Los que estén exceptuados del acto de la revista personal y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella lo participarán de oficio remitiendo certificación facultativa debiendo exhibir los documentos cuando se le reviste en su domicilio.
5.	a En el caso de que los menores de edad ó señoritas estén en Establecimientos piadosos y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales lo harán constar en oficio dirigido al Interventor acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil con. el Vto. Bno. de los directores de Colegios ó Establecimientos donde estén educándose.