GACETA DE LA HABANA
709
contaa desde la publicación del último anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. S. I. se publica en tres números de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas, 9 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno, Juan V. Fichar do.
Primer Escuadrón Voluntarios de Santo Domingo.
No habiendo tenido lugar por falta de solicitantes, el examen publicado en el Boletín oficial del Instituto número 1037, dispuesto para el día 8 de Marzo último, con el fin de cubrir la vacante de furriel de este Escuadrón, se convocan nuevamente aspirantes á dicha plaza; debiendo tener lugar el acto del examen á las diez de la mañana del día 16 del corriente, en la oficina del expresado; debiendo los que la soliciten presentar sus solicitudes antes del día citado, con sujeción á lo prevenido en la circular de la Sub-Inspección del Instituto de 5 de Marzo de 1889.
Santo Domingo, Abril 8 de 1897.—El Comandante primer Jefe, Pedro Ortiz Goicochea,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
x Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Bartlett y Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de la causa seguida con motivo de la rendición del destacamento de voluntarios de infantería de Pipián.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los voluntarios de dicho destacamento, Ignacio Mena Pérez y José Sánchez Bernal, cuyas demás generales se ignoran, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 2; bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sean conducidos con toda seguridad á este Juzgado á mi disposición.
Habana, 5 de Abril de 1897,—Juan Bartlett.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Palazán
809
Don José Albertos Rodríguez, segundo Teniente de infantería, Juez instructor del expediente judicial que sigue al soldado reemplazo Miguel Marcos Lázaro, por haber faltado al desembarque del vapor correo «Ciudad de Cádiz», el 7 de Octubre de 1896.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Miguel Marcos Lázaro, hijo de Isidro y de María, natural de Atrese, provincia de Castellón de la Plana, nació en 15 de Mayo de 1863, soltero, de oficio jornalero, su estatura 1 metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, sin señas particulares; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el castilto del Morro, á res ponder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; encargando á las autoridades tanto civiles como militares, su busca y captura, remitiéndolo á disposición de este Juzgado.
Dado en la Habana castillo del Morro á los 7 dias del mes de Abril de 1897.—José Albertos.	822
D. Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla y de la causa por procedimiento sumarísimo que instruyo contra el moreno Ramón Amoros, por los delitos de rebelión militar y asesinato fustrado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado moreno Ramón Amoros, de 35 á 40 años de edad, soltero, labrador, natural de Limonar, (Matanzas), siendo sus señas personales las siguientes: Estatura alta, corpulento, cara ancha, labios abultados, barba poblada con bi gote, sin señas particulares; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales; se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Ignacio número 72, (altos) de esta capital, á fin de responder á los cargos que le resultan en el juicio sumarísimo que se le sigue por rebelión militar y asesinato fustrado, bien entendido que de no presentarse en el plazo marcado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.
Al mismo tiempo, ruego a todas las Autoridades, asi civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido moreno, poniéndolo con las seguridades debidas, y á mi disposición, en la Cárcel pública de esta capital.
Dada en la Habano á 6 de Abril de 1897. —Teodoro Rodríguez.	812
D. José Anside Fernández, segundo Teniente de infantería del batallón Provisional de la Habana y prestando los servicios de su clase en la compañía de Convalecientes del Príncipe y Juez instructor nombrado de la sumaria que se sigue coDtra el Voluntario movilizado de Matanzas Agustín Medina Caldozo, por falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Agustín Medina Caldoso, Voluntario Movilizado del ba-
tallón de Matanzas, natural de la Habana, distrito militar de Cuba, hijo de Candelario é Isabel, de 31 años de edad, de estado soltero y de oficio tabaquero, cuyas señas personales son las siguientes: Pelo castaño, cejas al pelo, .ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sa no, de un metro y 650 milímetros de estatura, para que, en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Castillo del Príncipe de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaría que de orden del Sr. Comandante Jefe del depósito de convalecientes de Santa Catalina, en Regla, se le sigue por la falta grave de primera deserción en el día 15 del mes de Marzo del próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenta del Reino, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agustín Medina Caldoso, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Castillo del Príncipe y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Habana 10 de Abril de 1897.—Jooé Anside Fernández.	813
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta exce dente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas se ñas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado reclutase pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
MARIANAO.
Don Rafael Bernal Vélez, segundo Teniente de infantería del batallón de Aragón número 21, y Juez instructor de las diligencias previas que se instruyen por el delito de robo con fractura de puertas y deserción del soldado del mismo cuerpo, José Rascón Gómez.
Haciendo uso de las atribuciones que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente único edicto cita, llama y emplaza al soldado referido José Rascón Gómez; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, se persone en este Juzgado militar, sito en la representación de dicho cuerpo, á responder á los cargos que le resultan en las actuaciones contra él incoadas; pues que de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que en ellas haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares, para que.procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos azules, frente espaciosa, orejas grandes, nariz aguileña, cara ancha, estatura regular, delgada, barba poca, bigote poblado, rubio y corto y de 32 años de edad; esperando que de ser habido, lo pongan preso y á mi disposición, con las seguridades que el caso requiere; pues así lo he acordado en los autos de referencia.
Marianao, 11 de Abril de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Rafael Bernal.—El Sectretario, Manuel Frexas.
Don Guillermo Moreno Cristóbal, primer Teniente del arma de caballería y Juez instructor de la causa que instruyo por el delito de deserción ó desaparición del in genio central «Lotería», en la noche del 7 de Marzo de 1897, el voluntario movilizado José Pérez Salazar.
Por la presente requisitoria llamo, emplazo y cito al
voluntario movilizado del ingenio central «Lotería», jurisdicción de Jaruco, provincia de la Habana, José Pérez Salazar, (a) Cheo, hijo de Domingo y de Leonor, (finado), natural de San Antonio del Río Blanco, provincia de la Habana, de oficio labrador, edad 21 años, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura regular, sus señas generales éstas: pelo castaño, cejas como el pelo, ojos garzos, nariz regular, color trigueño claro; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, Boletín oficial de voluntarios y Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición; para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción ó desaparición del ingenio central «Lotería», en la noche del 7 de Marzo del año 1897; bajo apercibimiento que si no corrr-parece en el plazo fijado, será declarado rebelde, sufriendo el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Pérez Salazar (a) Cheo, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado de instrucción, establecido en la calle de San Juan; pues así lo tengo dispuesto en la diligencia de este día.
Jaruco, 6 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Guillermo Moreno.	820
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa número 61, instruida contra el moreno Pablo Valdespino, por incendio de una casa.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Pablo Valdespino, natural de las Pozas, hijo de padre desconocido y de Lutgarda Zayas, de 16 años de edad, soltero, labrador, cuyas señas son las siguientes: color negro, estatura un metro 200 milímetros, pelo pasa, ojos negros, nariz chata, señas particulares ninguna, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pablo Valdespino, y en caso de ser habido, ló remitan en clase de preso con las seguridades debidas al cuartel de esta ciudad á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 7 de Abril de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	798
GUANE.
D. Rafael González Gómez, segundo Teniente del primer batallón de infantería Wad-Rás, número 50 y Juez instructor nombrado para notificar la resolución recaída á los paisanos Zacarías Cartaya y Salustiano Cartaya, en la causa seguida contra los mismos por agresión á fuerza armada.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los citados paisanos cuyas señas personales y antecedentes se desconocen, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado de instrucción para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que, de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que hayan lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y en el mío suplico á todas las Autoridades militares, civiles y judiciales practiquen y hagan practicar diligencias en busca de los referidos paisanos remitiéndolos presos á mi disposición caso de ser habidos.
Guanes 30 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Rafael González.	810
REMEDIOS.
Don Ramón Servert y Fortuhy, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convoco al paisano, vecino de Cai-barién, Ramón Arenas, de oficio marinero, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 35, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra los paisanos Juan del Río Rivero y José López García, de oficio marineros.
Remedios, Abril 6 de 1897. -El Juez instructor, Ramón Servert.—De orden de su Sría., el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	816
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fremo, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados Cándido Gonzálrz, Pedro Pérez y Arcadio Guerra, cuyas generales se les ignoran, los cuales en la noche del 3 del actual, se fugaron de uno de los calabozos del cuartel Suárez Valdés, de esta Plaza, en donde se encontraban en calidad de presos y sujetos á procedimiento, para que en el preciso térmiBo de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la Guardia de prevención de dicho cuartel, para responder á los cargos que les- resultan en causa que por la fuga de los mismos me hallo instruyendo; al propio tiempo ruego