951
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen por este medio al procesado asiático Carlos Afos y testigos moreno Luciano García y asiático Antonio Morales, vecino de Vieja Bermeja; para que el día 15 de Junio próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero y otros, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 14 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero
1839 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, en el cumplimiento de la ejecutoria recaido á la causa que se siguió en este Juzgado por lesiones, contra el asiático José Baró, alias «número sesenta y nueve», se ha servido disponer se notifique por este medio al referido asiático, el auto dictado por la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, que dice así: «Matanzas, Marzo 22 de 1897.—Vistos y Considerando que la pena de arresto mayor á que ha sido condenado el asiático José Baró, en esta causa, es de la comprondi-dad en el artículo segundo del Real decreto de indulto de 22 de Enero último, concurriendo en el mismo las circunstancias del tercero y sin alcanzarles ninguno de los casos de excepción indicado? en dicha Real Gracia.—Oido el Ministerio Fiscal in voce y de conformidad con el mismo.—Se declara comprendido al penado asiático José Baró en el indulto concedido por la referida Real disposición; y en su virtud se declara extinguida la pena de arresto mayor á que fué condenado por esta causa, exceptuándose la prisión subsidiaria que debe sufrir en defecto del pago de la indemdización al ofendido; cuya gracia quedará sin efecto si reincidiese.—Remítase al Juez de la causa, certificación de este auto para su cumplimiento y demás efectos.—Lo mandaron y firmaron los señores de la Sala: certifico.—Rafael Nacarino Bravo.—José García de Lara.—Fermín Valdés.—Manuel Jaime.-Agusto Martínez Ayala.—Arturo Benítez,—Alfonso XII, 27 de Abril de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	1818 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario j contra el moreno Braulio Quesada, por robo; he dispuesto se ; convoque por la Gaceta oficial al testigo moreno Cresencio Sarria, á fin de evacuar un acto de justicia,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 13 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	1837 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Antonio Regueira y Paradela, por lesiones; he dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, á don Santiago Castañón, don Severino Iglesias y don Francisco Ca-ride; para que á la 1 de la tarde del día 28 de Mayo actual, comparezca ante la referida Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Mayo 13 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
1836 1 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por lacpresente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Grumá Jiménez, vecino de Rodas, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Felicia Martínez, seguro de que se le administrará justicia y de no será declarado rebelde.—Se ruega á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca y captura del referido Grumá y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cienfuegos, Mayo 14 de 1897—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1835 I 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito en causa formada por falsedad, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á don César Llano y Eotralgo y don Pedro del Hoyo, empleados que fueron de la Aduana de la Isabela, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Sagua la Grande, 15 de Mayo de 1867.—El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	-t 1851 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gá^tór y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Hago’ saber: que en providencia dictada en los autos del juicio intestado de don Andrés Sánchez López, natural de Torre del Campo, provincia de Jaén, viudo, propietario y de 68 años, he dispuesto se anuncie por segunda vez y por este medio su muerte sin testar ocurrida en esta ciudad en 19 de Mayo de 1896; convocándose á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de sesenta días comparezcan á deducirlo en el Juzgado, calle alta de Santo Tomás número 25; apercibido de pararle el perjuicio á que haya lugar; y con manifestación de haberlo ya verificado como colaterales don Manuel Alonso Sánchez y López, como su hermano germano, y doña María Rosario López y Sánchez, como su sobrina carnal, en representación de su madre natural doña María Juana Sánchez y López. -Santiago de Cuba y Abril 28 de 1897.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornarís.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente el mismo día de su fecha.—Pedro Fornarís.	1819 I 18
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y-su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados en causa por hurto de gallinas Nemesio Muñoz, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, soltero, de quince años de edad, vecino de esta ciudad y zapatero y Marcelino Palacios Pérez, natural de Santillana, provincia de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 15 años y carretonero; á fin de que en el término de 20 días, contados desde el siguiente al de lapiimera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa y pasado dicho téimino se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,expido el presente en Manzanillo á 11 de Mayo de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ra món de los Reyes.—Miguel Tamayo.	1854 I 20
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Nápoles, natural de Guantánamo, vecino de Yateras, de 26 años, oficio campo, hijo de Guillermo y Cornelia; para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por allanamiento de morada y amenazas; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción á lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 5 de Mayo de 1897.—García.—Domingo Arnau.
1820	I 18
TUDELA.
Don Martín Perillán Marcos, Juez de instrucción del partido de Tudela, provincia de Navarra.
Por la presénte se cita, llama y emplaza á Juan Muñoz Anso, (a) Purgón, hijo de Manuel y Tomasa, natural y vecino de Villafranca, soltero, labrador, con instrucción, de 22 años de edad y conocido por el nombre de Lucio, el cual debe encontrarse «irviendo de soldado en el ejército de la isla de Cuba, para que en el término de cincuenta días, que empezarán á contarse desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, comparezca ante la Excma. Audiencia Provincial de Pamplona, para hacerle un requerimiento acordado por la misma en sumario que se instruyó en este Juzgado contra él y fué procesado por el delito de desacato, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle además el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, poniéndolo á disposición del Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de esta provincia de Navarra.—Dada en Tudela á 14 de Abril de 1897.—Martín Perillán.—Por mandato de su señoría.—El habilitado, Ldo. Germán Serrano.
1821	I 18
Juzgados Municipales.
UNION DE REYES.
El Sr. don Fermín Hoyos y Vega, juez municipal suplente de este pueblo, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Domínguez, de profesión billetero; y á don Juan Morell, vecinos que fueron de este pueblo; para que comparezcan en este Juzgado, el día 29 del actual, á las doce, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don Manuel Alvarez y Alvarez, por lesiones á la parda Rosa María López.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Unión de Reyes, Mayo 14 de 1897.—José L. Moreno.
1853 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Mayo de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Bernardino de Sena, cfr.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS Ei\ LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. ~ Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
!N LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
P*r*ecio: S pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
LII GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 1 peso plata el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
milTACIOH í RESOLUCION VE LOS EXPEDIENTES (¡UfiEBNATIVOS
SOBRE
C0188EV4GI0N, APERTURA 0 CIERRE DE CÁKIN09 ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. plata el ejemplar.
KITEVA LEY
»OOtriCAOA
PARA LAS ISLAS DB CUBA 1 PUERTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de ista Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, ai precio de 2 pesos plata el ejemplar.
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
LOS BILLETES PLATA
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ARANCELES JUDICIALES
REGLAMENTO
SOBRE