46
GACETA DE LA HABANA
mero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—-Y para su publicación libro la presente en la Habana 31 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Arturo Gáíletti.
37 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida condon Pedro González Navarro, por hurto, ha dispuesto qtfe por tres números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libró la presente en la Habana á 3 de Enero 'de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
39 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el mo-reno Andrés Peñalver, por lesiones á la morena Manuela Hernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	38 I 6
PILAR.
En las diligencias sobre . cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la morena Felipa Herrera y Herrera por rifa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cité á D. Arturo González de la Vega, celador de policía, don José NeyraJ Otero, vigilante vecino de Belascoain 27, don José López Losas, vigilante gubernativo número 101, don Agustín Roca Pontur, guardia de-Orden Público número 724, don Antonio Rebollo Tonei; guardia de Orden Público número 799, moreno Antonio Zayas, Gervasio 115, don Benito Calderón, doña Cecilia Ponce vecino de dicha casa y don Andrés N., encargado de la ¡ misma, y a la procesada morena Felipa Herrera y Herrera, vecina también de Gervasio 115, para que el día 18 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio, oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Enero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	47 I 6
Don Julio Macía Vázquez, Juez de-primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alejandro Sanderson y Locarno, natural dé Colombia, estado soltero, profesión Comercio de 23 años de edad, hijo de Alejandró y de Rosalía, para qué dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la Sec-. ción 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas, las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y caso de encontrársele se le haga saber comparezca en el lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana 29 de Diciembre de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	45 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa que instruye contra don José Fernández Barrios por lesiones á don José García López, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don José García López, enfermero que fué del Hospital Militar «San Ambrosio» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número- 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana, Enero 4 de 1897.—El Escribano: Donato Naveira.	,	49 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Márquez y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Domingo Márquez y Rodríguez, San José número 115, á don Marcelino Escandón, doña Gertrudis Norteis y don Emilio Díaz Galán, vecinos de Zanja 140 A. y al Dr. don Joaquín Sigarroa Pérez, Cerro 476; para que el día 18 del corriente mes, y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana*á 4 de Enero de 1897.—
El Escribano, Donato Naveira.	48 I 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Hamo' y emplazo á don Vicente Juliá Casanella, hijo de Pablo y Magdalena, natural de Barcelona, casado, de 30 años, para que dentro, de 10 días, se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa número 423 del 95 por disparos y lesiones á aon Juan Torres Cuscó; cierto de que si así lo hace se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumáz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mlitares, procedan á la busca y captura de dicho Juliá.—Habana, 30 de Diciembre de 1896.
—Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.
34 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita llama y emplaza á don Pablo García González, hijo de Pablo é Isabel, natural dé Canarias, soltero, albañil y de 22 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesipnes al moreno Liborio Herrera; cierto de que si así lo hace se administrará justicia.y de nó se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto encargó á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho González.—Habana, l.° de Enero de 1897.
—Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco. 33 I 6
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal da la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Rosendo Vázquez Reguey.ro por disparo y lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que comparezca ante dicho Su-
perior Tribunal, el día 9 de Enero, á las 12 de su mañana, á don Juan Pacheco Perna, vecino que fué de esta Villa en la calle de Cruz Verde número 82 y cuyo actual domicilio se ignora, con el fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. ^-Guana-bacoa y Diciembre 30 de 1896.—Anastasio Arango.
51	16
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido en providencia del día de ayer, dictada en la causa que en este Juzgado se instruye por rapto de doña Luisa Oviedo, ha dispuesto sea , citado por medio de los periódicos oficiales don Antonio Oviedo, padre de la raptada, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de diez días comparezca ante este Juzgado para que manifieste si hace suya la denuncia hecha por don Pedro Martínez, de que la expresada doña Luisa, abandonó la casa de este, donde estaba recogida marchándose en compañía de don Antonio Hernández.—Y .con el fin.de que sea publicada en la Gaceta de la Habana estiendo la presente en Guanajay á 19 de Diciembre de 1896.—Por mandato de S. Sría., Adolfo Gil Picache.	31 I 5
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Jaime Aposta, vecino que fué de la quinta de Ofía, para qué á la una de la tarde, del día 21 de Enero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa iustruida contra el moreno José Cárdenas por homicidio.—Matanzas, Diciembre 28 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2813 I 2
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito llamo y emplazo al pardo Ramón Salga • do, que es bajo, bastante trabado, poco bigote y viste pantalón claro, camiseta y sombrero color, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que le resulta eñ la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una máquina de coser, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesar así á la administración de. justicia.—Cárdenas, Diciembre 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 28 de 1896.
—Nicasio González. *	14 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen á don Juan Antonio Ramírez y Vidal, don Josá Otero y Romero, don Jacobó Cruz, don Benito Sampeiro, moreno Toribio Plasencia, don Tomás Celestrín, don Vicente Ferreras y Ortega, don Francisco Echevarría, don Eduardo García, don Márcos Romero, don Pedro López Perera, don Pablo Piedra, don Miguel Aldo neo, don Antonio Corzo, don José Pacheco, para que á la una del día 8 de Febrero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Antonio Ramírez y otro por coacción y detención ijegal—Alfonso XII, Diciembre 31 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
El el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Pedro Alonso Espino y á doña Agustina Santana Vega, para que el día 20 del actual ála 1 de la tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial al juicio oral en causa por homicidio contra don Manuel Santana.—Colón, Enero 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	54 I 6
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos José Nicasio Taradar y Casimiro Hernández, para que á la una de la tarde del día 27 del actual, comparezcan ante la Audiencia Territorial al juicio oral en causa contra el primero por lesiones.—Colón, Enero 2 de 1897— Manuel V. Lavarría.	55	I	6
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Rodríguez Dopico, para que á la 1 de la tarde del día l.° de Febrero comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra don Juan Pernas—Colón, Diciembre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	56	I	6
Ha dispuesto el Sr. jhez de instrucción que por este	medio
se cite al asiático Victorio, que estuvo de cocinero en la bodega del asiático Enrique Lainé, en la Macagua, para que comparezca en este Juzgado á declarar en causa por estafa, al asiático Eusebio Oliva.—Colón Diciembre 31 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	43	I	5
El Sr. juez^de instrucción ha dispuesto por ante mí en la causa contra don José Rosario González y otro por hurto de maderas, cobre y bronce del ingenio Central «María,» se cite por este medio á don Francisco Plá, Administrador que fué ó es de la citada finca, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón.—Diciembre 25 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
18 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del moreno Nicasio Corcho; que el día 22 del actual fué encontrado ahorcado como á un kilómetro del pueblo de Macagua y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, para que comparezcan en el Juzgado dentro de 9 días.—Colón, Diciembre 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de'esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón natural y vecino de Cuma-n ay agua, de unos 30 años de edad, dé campo, con barba y bigote negro, á fin de que se presente en la cárcel de.esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de una vaca á don Rafael Valladares, seguro de que se le administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde. —Asimismo ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Padrón.—Cientuegos, Diciembre 28 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	21 I 6
El.Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden de la Audiencia de i o Criminal de Santa Clara, librada en causa contra D. Jesús Pita y Fumoso y otro por detención ilegal; há dispuesto que por la Gaceta oficial, de la Habana se cite á don Jesús Pita y Fumoso, para que como procesado comparezca ante la citada Audiencia á las dos de la tarde del día 28 del actual para asistir al juicio oral de dicha causa, apercibido con ser reducido á prisión si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada ante el juez de su domicilio.—Gienfue-gos, Enero 2 de 1897.—Jacinto Guerra.	50 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta ^iudad en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno José Jardines, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se cité á dicho procesado á fin de que comparezca en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 28 de 1896.—Jacinto Guerra.	20 I 5
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en el sumario formado por hurto de reses, que por la Gaceta oficial de la Habana se cite á don Gerónimo .González vecino que ha sido del ingenio «Alava» para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Diciembre 26 de 1896.—Jacinto Guerra.	19 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción detesta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Jiménez y Ramírez, natural de Málága de ^estado casado, de 33 años de edad; de profesión campo; para que en el término de 10 días, se presente eñ lá cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparó de arma de fuego y lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 30 de Diciembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	28 I 6
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Ibañez, natural de Céja de Pablo, de estado soltero, de 15 años de edad, de profesión campo para qué en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de una res; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de .esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 30 de Diciembre de 1896.—Rafael Félix Campos.— Ante mí, Avelino Betancourt.	'27 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido judical ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el pardo Canuto Larrondo, por hurto á don Florentino Domínguez, que por este medio se convoque al moreno Gil Céspedes, vecino que era'en 14 de Marzo de 1896, del ingenio «El Salvador,» en el término municipal de Quemado de Güines, para .. que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro lá présente en Sagua la Grande á 26 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Fernando Rovira.	15	1.5
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Méndez, y al pardo don Fabián Díaz, vecinos que eran de Yaguajay, cuyas genérales no constan para que en el término de 9 días, se presenten én la cárcel de este partido á mi disposición á descargarse de la culpa que. les resulta en causa que se les sigue por hurto y daño, apercibidos de que en caso contrario se le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de esos sugetos y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara Derquí.— Por mandado de S. Sría, Bartolomé Jiménez. 16 I 6
PARTE NO OFICIAL
Habana, 7 de Enero de 1897 JUEVES.
SANT.OS DEL DIA.—San Luciano, pbro. y mtr.
(Circular eri Santa Teresa.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.