436
GACETA DE LA HABANA
natural de Caunau, provincia de Santa Clara,-distrito militar de la isla de Cuba, de 17 afios de edad, oficio jornalero y estado soltero, cuyas señas personales y particulares se ignoran; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro Prieto García, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las segu ridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 19 días del mes de Febrero de 1897.—Manuel Ruíz.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Enrique Poguelo.	477
D. Francisco Díaz Macías, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la local de la Sierra, José Sánchez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero José Sánchez, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, hijo de padre desconocido y de María del Cármen, soltero, de 21 años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, barba ninguna, boca regular, color mulato, frente despejada, producción fácil, señas particulares, marcado de viruelas; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero José Sánchez, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, 17 de Febrero de 1897.—Francisco Díaz.
470
RODAS.
D. José Grandal Ramos, Capitán de la segunda com pafíia de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuegos y Juez instructor de la causa que instruyo contra el voluntario movilizado de los escuadrones Tiradores de Rodas, José Veras Veras, por el delito de deserción el día 3 del mes de Enero de 1897.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al voluntario de los escuadrones mencionados, José Veras Veras, hijo de José y de Juana, natural de Caimito, provincia de Santa Clara, de 20 años de edad, de oficio campo, soltero, estatura un metro 580 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante esce Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no efectuarlo en el término prefijado, será juzgado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Veras Veras, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades debidas á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Rodas, á los 18 días del mes de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Grandal Ramos.— Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Félix Moreno Llórente.	471
SANCTI SPIRITUS.
Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por hurto de un caballo me hallo instruyendo; apercibido que si no lo verifica será de clarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del citado individuo/ y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 19 dé Febrero de 1897.--El Juez instruc tor, Lope Lázaro.—D. O. S. S.: El Secretario, Miguel Nosemo.	473
MAYARI.
D. Joaquín Ortega Pereda, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Córdoba número 10, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos Antonio García Vázquez y Antonio García Rodríguez, padre é hijo respectivamente, natural el primero de Jiguaní, cuyas señas particulares son: regular estatura, pelo, bigote y barba entrecanos, ojos negros, nariz regular, siendo el segundo de Mayarí y sus señas particulares: pelo, bigote y cejas negros, regular estatura, ojos negros y nariz regular.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer llamamiento, ¡ llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á esta plpza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
En Mayarí, á los 13 días del mes de Febrero de 1897. —El segundo Teniente, Joaquín Ortega.—Por su mandato: el Soldado, Natalio Lucefío.	469
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Francisco Hevia Marinas; para que el día 23 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Francisco Hevia y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	833 I 4
El Sr. juez de instrucción ~de la Catedral, en la causa por estafa á lo? Sres. Crespo y Salmonte; ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Crespo, para que comparezca á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Habana, Febrero 27 de 1897.—-Domingo L. Oliva.
791 T 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Fernando de la Torre, don Ricardo Recio, don Rafael Fleites, don Mariano Salvador, don Tuan Jiménez Collado, don José Miró, don Ricardo Recio Rodríguez, don Rafael Fleites González, para que el día 23 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Ricardo Trueba y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo	821 I 3
En causa que se instruye por hurtos, denunciados por don Sebastián Monteagudo y otros, contra don Manuel Rivas Sánchez, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Cárlos Francés Guerendiarán, don Antonio Romero y un botero conocido por Marcos, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Febrero 24 de 1897.—Zacarías Brézmes.	785 I 2
nández, don Juan Mallón, don ídelfonso Oriol, don Manuel Aguabella, don Julián Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Baez; para que comparezcan et día 6 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, ante la Sala 2.a de la Real Sala de lo Criminal y asistan al juicio oral de la citada causa.-Y para su cumplimiento» libro la presente.—Habana, Febrero 27 de 1897.—El Escriba* no, Juan H. Vergel.	796 I 2
1ESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Ladislao Periles y Roldán, natural de esta, soltero, de 26 años, pintor, y pardo José Rito Valdés y Delgado, de Jaruco, soltero, de 19 años cigarrero; para que en el término de diez dias se presenten en la Real Cárcel á responder á los cargos que-le resultan en la causa que contra los mismo se instruye por el delito de disparos y lesiones; apercibidos, si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dichos procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 25 de Febrero de 1897. —Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	789 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Ignacio Márquez Díaz, por hurto; ha dispuesto se^ citen en esta forma y con apercibimientos de multas de 12 y media á 125 pesetas, á los testigos don Juan Bautista Pérez,, que era vecino de Aguila 85; y la morena Bonifacia Espinosa Hernández, y pardo Atanasio González Hernández, que lo eran de Alambique 42; para que el día 10 de Marzo actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 2 de 1897.-El Escribano, Rafael del Pino.	835 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por falsedacf en documentos privados, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al dueño del café «El Nuevo Indio» que estuvo establecida en la calle del Príncipe Alfonso esquina á Indio, para que á primera audiencia comparezca ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á l.° de Marzo de 1897,—El Escribano, Arturo Galletti.	810 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí en diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Tuzgado de igual clase de Santiago en Ga líela, librado en sumario por lesiones contra Luis Queiro Pazos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Ramón Pazos, que se encuentra en esta ciudad establecido en un café y cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su-publicación libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1897.
;—El Escribano Secretario, Arturo Galletti. 809 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Sandalio Menéndez García, por rapto de doña Flora Aguiar; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	811 1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Bercardino Vicente y Alvarez, por tentativa de estafa; ha dis • puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar..
812 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguda contra don Joaquín Macías Lara, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.
—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 Febrero de 1897 —El Escribano, Luis Téstar.
D. Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa número 682, por el delito de proposición para cometer el de rebelión, contra los morenos José Lucas Sauz y Candelario Rivero.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Francisco Sáez Veguero, guerrillero que fué de la primera volante de Sancti Spíritus, licenciado en 31 de Marzo último, cuyo domicilio y actual paradero se ignora; para que en el término de 15 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que.tiene su residencia en la calle del Príncipe número 23, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á los 3 días del mes de Enero de 1897.—Antonio Todo Vidal.	466
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la pausa instruida contra el moreno Manuel Iznaga Martínez, por hurto de un caballo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Iznaga Martínez, de 28 años de edad, natural de Matanzas, de estado soltero, profesión campo, y sin instrucción, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en el
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por hurto á don Joaquín Guerrero García; ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, á la parda Manuela Ruíz, vecina que fué de la calle de la Bomba número 15; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de que preste declaración en dicha causa —Y para su cumplimiento, se libra la presente.—Habada, Marzo l.° de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	808 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la causa contra el pardo Antonio González y Valdés, á fin de que comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal el día 5 del mes de Marzo, á las 12 de la mañana, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	816 I 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi j cial para que á las doce de la mañana del día 8 del corriente mes de Marzo, comparezcan ante la Excma. Audiencia á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito, y don José Sáez González, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra dicho Rodríguez Estévez por estafa.—Habana, Marzo l.° de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	807 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Tomás García de la Cruz, por disparo de arma; ha dispuesto con esta fecha, se cite por 3 númerós de la Gaceta oficial, á D. Tomás García de la Cruz, don David Alonso, don Manuel González, doña Modesta Her
814	I 4
El Sr. juez de primera instancia instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Gabriel Valdés y Valdés, por amenazas á la parda Can* delaria Mejías; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin deque á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.* de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
815	I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don José Suárez Fernández por malversación de caudales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al mencionado procesado, á don José García Hernández y á don Juan Bautista Díaz, para que. el día 29 del Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	• 813 I 3 *
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Exce* lentísima Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Juan Martínez, (á) Juan Palucha por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Foncubierto y á los asiáticos José Achín, Francisco Cubierto, Luciano Jam, José Díaz y Acan Acam, para que el día 31 del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana^