IPIEZE^IOZDIOO OFICIAL DEL 0-0BIE3BIT0
PUNTOS	JDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día............................... 20 cts. oro.
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ore,
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
ERE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 4 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 30 de Diciembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para informe el expediente iniciado por reclamación dé don Manuel Suárez, contra acuerdo gubernativo que ordenó la demolición de las obras de madera efectuadas en la calle de Zulueta entre Morro y Trocadero.— De los antecedentes acompañados resulta:—Que en 18 y 25 de Junio último, se concedió permiso á don Angel Mandalnuez, y D. Manuel Suárez, arrendatario el primero y subarrendatario el segundo del solar número 7 de las murallas, para1 cercarlos y construir el mismo ■colgadizo al aire libre sin forros de ninguna clase, á fin de que quedaran completamente abiertos.—Que con noticias la Alcaldía, de que dicho Suárez se había extralimitado de la licencia concedida, ordenó la inspección de las obras por el Arquitecto municipal del distrito, informado éste que se había construido además de lo autorizado todo lo que constituía los forros de los cuartos y salen así como puertas en la cerca de madera por la calle de Zulueta.—Que en virtud de ello «1 Alcalde municipal en decreto dé 24 de Septiembre último, fundado en la infracción de la licencia y de los artículos 112y 116 de las Ordenanzas de construcción, ordenó la demolición de las obras en el plazo improrrogable de cuarenta y ocho horas, apercibido Suárez de que en caso contrario se procedería á ello por el ramo de Obras municipales.—Que Suárez reclamó contra esa providencia manifestando que las obras se habían ejecutado con arreglo al permiso concedido y que existiendo un expediente general instruido con motivo de obras idénticas construidas en manzanas de las antiguas murallas, desde el Arsenal hasta la Punta, á él se acumulara el suyo para que la resolución que recayera fuera de carácter también general; »apelando en subsidio para ante el Gobierno de la provincia, si á ello no se accedía.—Que declarada sin lugar la reclamación y negado el recurso de alzada, la Alcaldía bajo el fundamento de ser la única competente para dictar resolución en el caso, conforme al art. 457 de las Ordenanzas municipales, no existiendo, por consiguiente, materia para la alzada, que solo autoriza la ley contra los acuerdos de los Ayuntamientos, mandó cumplir lo dispuesto, sin que pudiera llevarse á’efecto por diversas circunstancias que no es del caso expresar.—Que en ese estado las cosas, acudió Suárez ante el Gobierno de la provincia, estableciendo recurso de queja contra la citada resolución en que se le negó la alzada, el cual recurso se declaró sin lugar por -dicho Gobierno en acuerdo de 27 de Octubre, significándose al Alcalde municipal que á la mayor brevedad se procediera al derribo de las expresadas construcciones por la dirección de Obras municipales, ya que el interesado se resistía á realizarlo, dando cuenta ai Gobierno del cumplimiento de lo mandado.—Que contra esa resolución estableció el expresado Suárez recurso de alzada para ante V. E., el cual fué pasado á informe del Gobierno de la provincia, que lo evacúa en el sentido de que era procedente lo por él dispuesto y de que debía desestimarse por no haberlo establecido por el conducto debido, como dispone el art. 28 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimientos administrativos en las provincias de Ultramar y la jurisprudencia, constantemente sentada sobre el particular por el Gobierno general, con audiencia de -este Consejo.—Que el Negociado de Ayuntamientos,
con cuya nota se conformó la Sección Central, es de opinión que debe confirmarse la providencia gubernativa apelada y desestimar en consecuencia el recurso interpuesto contra ella por el citado Suárez.—Fúndase en que está palpablemente demostrada en el caso de que se trata la infracción de varios artículos de las Ordenanzas de construcción vigente, con abuso de un permiso concedido para obras de las permitidas, por lo que no cabe admitir las alegaciones del reclamante relativas á otras obras análogas existentes en la ciudad para tolerar las que indebidamente ha llevado á cabo, pues habiéndose promovido expediente con motivo de las mismas que está en tramitación; en él se tomará la resolución que corresponda; y por último, en que las infracciones cometidas por el recurrente tienen determinadas en las Ordenanzas las penas que se le han impuesto.—Que V. E. se ha servido, á propuesta de la Secretaría consultar al Consejo, disponiendo se le remitan los antecedentes expuestos.—El Consejo, Excmo. Sr.,entiende con el Negociado, que es de desestimarse el recurso interpuesto y bastaría para ello que no lo hubiera sido en forma, con arreglo á la jurisprudencia establecida ya por V. E., de acuerdo con lo consultado por el Consejo, aplicando el Real decreto de 23 de Sep tiembre de 1888, pero aún cuando ese defecto no exis tiera, procedería lá confirmación del acuerdo gubernativo apeladp, por cuanto el Gobierno de la provincia, al desestimar el recurso de queja ante el interpuesto por Suárez, se ha limitádo á sostener la competencia de la Alcaldía municipal en el asunto de que se trata y en que no se ha cometido infracción alguna legal-, único caso en que son revocables por el superior gerárquico la resoluciones de los Alcaldes municipales en materia de policía urbana.—Verdad es, que dentro del procedimiento puede el Gobernador atender el recurso de queja, sin perjuicio de resolver luego de tramitada la alzada, en lo que respecta al fondo en el mismo sentido én que-lo hizo, pero reconociendo como reconoció con vista de los antecedentes del caso, que lejos de haberse cometido por la Alcaldía infracción alguna legal se había atenido en la providencia recurrida á lo dispuesto en las Ordenanzas y aplicado la pena por ellas impuesta ai infractor de sus preceptos, al rechazar la queja y confirmar el acuerdo recurrido previniendo su inmediato cumplimiento, obvió trámites y dilaciones tan injustificadas, como inútiles.—Por lo expuesto es de declararse sin lugar, en sentir del Consejo, el recurso interpuesto por don Manuel Suárez y confirmarse el acuerdo apelado del Gobierno de la provincia en todas sus partes.»
Y habiéndose conformado el Exemo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
AMILLAR AMIENTOS.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 26 del,mes de Febrero próximo pasado, comunica á éste Centro lo siguiente:
«Visto^l incidente promovido por la Administración general de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, con motivo de exigirse por el Ayuntamiento de Güines el pago de contribución territorial por una cantina establecida en la estación de aquella ciudad.— Visto lo informado por V. E., la Dirección de ferrocarriles y la Junta Consultiva de Obras Públicas, acerca del particular:—Considerando que por diversas resoluciones del Gobierno Supremo y de este Centro se ha declarado que las empresas de ‘ferrocarriles de servicio general están exceptuadas del pago de contribución territorial por el terreno ocupado por sus líneas y los edificios destinados á la explotación, sin dejar por ello de contribuir al sostenimiento de las cargas del Estado en la forma establecida al efecto:—Considerando que
los pequeños locales distinados á fondas ó cantinas dentro de las estaciones para servicio y comodidad de los viajeros, forman parte de dichas estaciones y no deben considerárselas en distintas condiciones para el abono de contribución que las demás dependencias destinadas también al servicio público; pero en cambio es justo que dichos establecimientos abonen la contribución industrial y los demás impuestos á que estén sujetos los de la misma índole en las respectivas localidades; pues de lo contrario disfrutarían un privilegio falto de equidad, con perjuicio de los otros industriales; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien disponer que la cantina establecida en la estación de Güines para servicio y comodidad de los viajeros de la vía férrea, está sujeta al pago de contribución industrial y demás impuestos como tal establecimiento; pero que no debe abonarse contribución territorial por el local que ocupa en dicha estación; y que esta resolución tenga el carácter de general para todas las fondas y cantinas que en iguales condiciones se hallen instaladas ó se instalen en las estaciones de las vías férreas de servicio general.»
Lo que he dispuesto publicar para el general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1897.—El Intendente ge neral, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Octubre de 1896, á'las clases pasivas, residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de doce á dos de la tarde en los días que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina; Montepío Civil y Militar; Cesantes y Jubilados; Bonificaciones: día 18.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 17 de Marzo de 1897.—El Tesorero general, Aniceto Suáres Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 18 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre, del año 1895i se hará por la Junta deJSorteos el examen de las 27,000 bolas de números y^de/las 887 de los premios, que con las 206 aproximacione&_K>rman el total de 1093, de que se compone el sorteo ordinario número 8, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 20, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 9, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 12 de Marzo de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 9, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 30 del corriente mes, constará de 27,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centros la fracción, que hacen un total de 135,000 pesos.