GACETA DE LA HABANA
133
Berazain bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si do lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo ála expresada cár-cel á disposición de este Juzgado por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, á 14 de Enero de 1897.—José Rodríguez.—Por mandado de su Sría., Octavio Villar.—Victoriano de Urrestarán.	231 I 20,
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque al moreno Clemente Cárdenas, vecino que se dice de Mariano ó de la Habana, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por estafa á la de su clase Tomasa Cárdenas.— Matanzas, Enero 15 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Maltón.	229 I 20
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Manuel Prendes y á Claudio y Pelayo Cuttin, naturales y vecinos de Caraarioca, solteros, labradores, de 39, 40 y 35 años é hijos de Isabel y de Serafina respectivamente; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarados rebeldes y de que le pararán los periuicíos á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.-Asi mismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de esta capital.—Matanzas, Enero 11 de 1897.—Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Juan Vinageras	182 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día se convoque al asiático Federico Antón, conocido por Perico, vecino que fué de Riela número 170, á fin de que comparezca ante este Juzgado á satisfacer la suma de setenta y siete pesetas que como indemnización tiene que satisfacer á Cándido Sanguay.—Matanzas, Enero trece de 1897.—Eugenio Fenández Mac Mahon.
209 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Luis Cartas y á don Alfredo Verdugo, vecinos que fueron de la Habana; para que comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don José Monzón Cabrera, por rapto.— Matanzas, Diciembre 26 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	173 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Elias Escandón, cabo que fué del Regimiento de Caballería de Matánzas, para que á la una de la tarde, del día 6 de Febrero próximo comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno Julio Rey y Díaz por robo. —Matanzas, Enero 11 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	166 I 14
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Enrique Hernández y otro, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Campa y asiático José Allón, de este domicilio que fueron; para que el día 13 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 15 de 1897.—Nicasio González.	252 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Delgado Rodríguez, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Rodrigo Luege García, de este domicilio que fué; para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 11 de 1897.—Eugenio López.	238 I 19
COLÓN.
Don José A. Ruiz Juez de instruccción de esta Villa.
Por medio de la presente las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura de don Gerardo Quesada Bello, interesada por este Juzgado en 19 de Junio de 1896 en causa por hurto.—Colón, Enero 11 de 1897.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
206 I í 9
El Sr. juez, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Eduardo Carrillo y moreno Raimundo Gener, vecinos de esta villa; para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un buey al pardo José Carrillo.—Colón, Enero 11 de 1S97.—Manuel V. Lavarría.
180 I 17
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa. .
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Vallina, natural y vecino de Jovella-nos, soltero, de 35 años de edad, de campo é hijo de Leonor, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á cumplir los días que le resultan por falta de pago de la indemnización á que ha sido condenado, á no ser que abone las doscientas pesetas.—Ruego y encargo á las auto ridades civiles, militares y agentes de la policía judicial la captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno Daniel Vallina caso de no abonar la indicada suma.— —Colón, Enero 7 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	179 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra el moreno Genaro Rosell por violación, se citen por este medio al Ldo. en Medicina y Cirujía don Francisco Márquez, don Ventura Moreno y don Estéban Corso, vecinos que fueron de esta villa, para que á la 1 y siguientes del día 3 de Febrero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la citada causa por denegación de auxilio sino comparece el primero de los individuos citados—Colón, Enero 13 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	212 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este me dio se cite á los morenos Juan Hernanoy, Mamerto Hernández, Dionisio Hernanoy y Desiderio Diago, para que á la una de la tarde del día l.° de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matánzas, al juicio oral en causa por homicidio contra el moreno Ignacio Ferrín.—Colón, Enero 11 de 1897— Manuel V. Lavarría.	174 I 15
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Nin y Pons, natural de Gibraltar, casado, de 51 años de edad, y Administrador judicial que fué del ingenio «Santa Catalina,» en Corral falso, é hijo de Miguel y Francisca para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por malversación de caudales, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militaresy álos agentes de policíajudicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 8 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
154 I 14
ALFONSO ’ XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la persona que sin justo título posea dos bueyes bermejos, con el hierro J. D. medio apagado; para que dentro del término de 10 ' dias, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la ocupación y remisión á este Juzgado de dichos animales, y detención y traslación á la indicada cárcel de la persona que sin justo título los posea.—Alfonso XII, Enero 14 de 1897.— Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	233 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al procesado don Guillermo Echevarría Pérez y testigos don Enrique L. Carris, pardos Juan de la Cruz Quevedo y Cristóbal Quevedo; para que el día 23 de Febrero del corriente año, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por lesiones.-Alfonso XII, Enero 15 de 1897.-Ldo. Bernabé Cicero.
232 I 19
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se hace saber que por auto de esta fecha, se dispuso dejar sin efecto la prisión del moreno José Pablo Tolón, interesada en 11 de Junio de 1895.—Alfonso XII, Enero 11 de 1897.—Emilio Vélez. —Eugenio Pérez Cubas.
192 I 17
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Estrada, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 124 del 95, seguida contra la misma por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á su captura y remisión á la cárcel indicada—Alfonso XII, Enero 12 de 1897.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	193 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Lorenzo Campos, don Andrés García Rodríguez don Antonio Márquez y don Aurelio Vento, para que á la una del día 26 de Enero actual, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á prestar declaración en el juicio- oral de la causa seguida con el número 190 del 94, seguida contra don Nemesio Pérez y otros, por hurto y falsificación.—Alfonso XII, Enero 13 de 1897.—El Escribano, P. S.r Eugenio Pérez Cubas.	217 I 17
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite á don Pedro de la Flor y Alvarez, pardo Enrique Marifio y don Javier Franco, cononido por «Curro Albañil,» para que á la 1 del día 16 de Febrero próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Fernández por lesiones.—Alfonso XII, Enero 14 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	194 I 15
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santos Alvarez Pérez, natural de Galicia, vecino de Ranchue-lo, casado, de 44 años y hojalatero; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habanay Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Dado en Santa Clara á 8 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	228 I 20
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Martín, cuyas generales se ignoran; para que el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por estafa; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Enero 14 de 1897. Manuel Alonso.-Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
246 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Hurtado (á) «Bilongo,» hijo de Dominga, natural y vecino de esta, soltero y de 20 años, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 cumplir la pena que le ha sido impuesta por hurto de jabón; apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.—A la vez se ruega á á todas las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del indicado Hurtado.— Cienfuegos, Enero 12 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	230 1 20
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dic tada en el sumario formado contra el moreno Doroteo Moré
y otros por homicidio de don Antonio Morales y Machado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Amado de Armas, vecino que fué de una colonia en terrenos del Cen tral «Santísima Trinidad», para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, calle dé Sta. Elena número 60 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Enero 16 de 1897.—El Secretario Andrés S. Moreno.	243 I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los familiares de un cadáver hallado en uno de los cañaverales del Central «Constancia,» á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, pues así lo ha dispuesto en el sumario formado por este hecho.—Cienfuegos, Enero 15 de 1897.—Jacinto Guerra.	245 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y Alvarez, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Rodríguez y á don Victorino Morales; á fin de que com -parezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Enero 15 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
247 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Carpió y Rodríguez, natural de Trinidad, vecino de Lajas, hijo de Agustín y de Luisa, de campo, de 37 años, casado; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz -—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1897. —Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
215 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Genara Oquendo, vecina que fué de esta ciudad; para que á la una de la tarde del día 5 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Miguel Romero Sechi, por imprudencia temeraria; apercibida de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada ante el juez de su domicilio.-Cienfuegos, Enero 15 de 1897. -El Secretario, Andrés S. Moreno.	244 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado contra don Cristóbal Alvarez y Alvarez, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á poseer un mulo moro, de seis cuartas y media de alzada con el hierro R. á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Enero 13 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
214 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo conocido por Agualdo, que se encontraba en esta ciudad el día 2 del actual, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno José Medina Cisnero, conocido por Botella, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	188 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Remigio Martín Quintana, natural de Canarias de estado casado de 55 años de edad, de profesión jornalaro, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Enero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	178 I 17
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Augusto Arango y Molina, natural y vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, tabaquero, estatura regular, color blanco y pelo castaño; cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciu dad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue, por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en,dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, Enero 9 de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Campanioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libroo la presente copia fecha la que antecede. —Federico Díaz Campanioni.	175 I 17
B AY AMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, Juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en la causa número 34 de 1895 instruida por rapto, he dispuesto por providencia de esta fecha se convoquen por edictos como por medio del presente lo verifico, á don Graciano Verdesia y doña Dolores Oje da, para que comparezcan ante este Juzgado, dentro del término de 15 días, para evacuar un acto de justicia, y caso de que no le fuese posible, por las actuales circunstancias, trasladarse á esta ciudad, para que manifiesten su actual paradero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, autorizo este edicto en Baya-mo á 10, de Diciembre ae 1896 —Manuel Barros é Ibarra.—Maximiliano Reyna.-Por mandato de su Sría., José Mugica.
195 I 20
Don Manuel Barros é Ibarra, Juez de instrucción de este partido,-
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Camilo Camaño, de 35 años, vecino que fué de Maniabón, Puerto Padre; para que en el plazo de 20 días, á contar desde su publicación, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de don Lorenzo Fernández Campollo; en la inteligencia que de verificarlo, se le administrará recta