Año LIX.—Núm. 15
Domingo 17 de Enero de 1897
Tomo l9—Pág. 113
PUNTOS DE SUSORIPOZON
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS -A.3ST TTIMa IOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... I 6-00 ore..
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.. . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado ..........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en destituir al Alcalde municipal de Santo Domingo don Manuel Gutiérrez, nombrando para que le sustituya en el referido cargo, al Teniente Coronel de Voluntarios de Artillería, don José Salvador Feliú.
Habana, Enero 14 de 1897.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3390, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 652, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado á don Julio Francisco Díaz y Güín, oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en la vacante producida por cesantía de don Constantino Rodríguez Campiña:—Resultando comprobada la aptitud legal del Sr. Díaz, por los ducu-menios que V. E. remite en carta oficial núm. 141JL, de 9 de Noviembre próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ge-general conocimiento.
Habana, Enero 12 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 dé Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3391, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1417, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, en la vacante producida por cesantía de don Ramón Soto, á don José Rafael de Zárate, cuyas con diciones de aptitud se comprueban por los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3392, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficiar de V. E. número 1418, fecha 9 de Noviembre último, dando cuen-
ta de haber nombrado oficial 5.° Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nue-vitas, en la vacante producida por pase á otro destino de don Luis González Haba, á don Narciso Carcasés, cuyas circunstancias de aptitud se comprueban con el justificante que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3401, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinadas las copias del expediente instruido á instancias de varios industriales del caserío de Puentes Grandes, en solicitud de satisfacer sus patentes de alcoholes y demás contribuciones por la clase séptima, y resultando debidamente justificado que dicho caserío cuenta solo 2631 habitantes, encontrándose á una distancia de la capital de 900 metros, por lo que con sujeción á lo prevenido en el artículo 7.° del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, las industrias que en el se ejerzan deberán contribuir con arreglo á la clase de población señalada á los barrios del término; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver de conformidad con la Intendencia, que á los reclamantes para los efectos de la contribución industrial se les considere comprendidos en la clase 5.a de población con arreglo á lo prevenido en el referido artículo 7.° de dicho reglamento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Noviembre del próximo pasado año, y bajo el número 3164, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinados los expedientes instruidos por la Administración de Hacienda de esa capital, contra los Sres. Barrios y Coello, y Perozo, De-rube y Compañía, por el ejercicio de la industria de depósito de carbón mineral en Regla, con uso de muelle, y el formado por esa Intendencia en vista de la alzada interpuesta por el ex inspector don Pedro Cha-pie, contra la resolución dictada en aquéllos por la referida Administración, á cuyos antecedentes se acompaña copia de la disposición dictada por ese Gobierno general en 23 de Octubre de 1888, para el acuerdo correspondiente, según el artículo 10 del Real decreto orgánico de 26 de Agosto de 1893.—Visto el epígrafe 50 de la tarifa 2.a de 15 de Abril de 1883, que solo reconoce una clase de carbón mineral, por cuya circunstancia el Gobierno general estableció dos clases, y el citado Decreto de 23 de Octubre de 1888, vino á definir la forma en que los depósitos del segundo apartado podrían ejercer su industria; entendiéndose que se hallan comprendidos en la rebaja acordada, aun cuando tengan el uso de muelle para el tráfico; y resultando hallarse redactado el epígrafe 69 de la tarifa 2.a vigente, en la misma forma que lo filé la modificación citada, por lo que la Administración de Hacienda al ajustan su acuerdo á dicho precepto obró en justicia, además de resultar probado, por otra parte no existir en los depósitos de referencia, muelles /propiamente dichos, y sí estacadas, careciendo de guías de lanchas para el tráfico y remolcadores, con lo cual se demuestra el derecho de las Sociedades expresadas á seguir contribuyendo por el epígrafe y apartado en que lo vienen verificando; S. M. *el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con esa
Intendencia, se ha servido desestimar la alzada interpuesta por el ex inspector don Pedro Chaple, y acordar asimismo que los Sres. Barrios y Coello, y Pero-zo, Derube y Compañía, se hallan bien matriculados por sus respectivos depósitos de carbón, como resolvió la Administración de Hacienda al declarar improcedente las diligencias instruidas por el referido funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Diciembre último, Be publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1897 —Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Anicetó Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar delTribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873: cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sorteo ordinario número 3, que se ha de celebrar á las 8 de la mafiana del día 30 del corriente mes de Enero, constará de 25,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 125,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
I	de . . 				30,000
l	de 				6,000
I	de			2,000
I	de ........... .	1,000
6	de 500 pesos		3,000
902	de 50 ídem		45,10°
99	Aproximaciones para la cente-	
	na del primer premi^ $ á 50.	4;95°
2	Aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	del primer premio, á $ 500.	1,000
2	Id. para los números anterior y posterior al del segundo	
	premio, á $ 200 . . . .	400
2	Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 100		200
2	Id. para los números anterior • posterior al del cuarto pre*	
	raio, á 8 50		TOO
1,019 premios.	Pesos . .	93,750
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 13 de Enero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El martes 19 del corriente mes, á las 12 de la mafiana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de