GACETA DE LA HABANA
1065
San Miguel y la morena Francisca Ramos, por riña y lesiones; se notifique al primero de dichos acusados, por este medio la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho rollo que dice así:—Fallo que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada, con las costas de esta instancia de cargo del apelante.— Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que se haya intentado, devuélvase el juicio al Juzgado municipal para el cumplimiento del fallo recurrido —Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, man* do y firmo.—Martín Piracés.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1897.—Juau H. Vergel.
2076 I 5
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pastor González Incógnito, hijo de Josefa y de padre desconocido, natural del Ferrol, soltero, de 46 años, toldista; para que dentro del término de 10 días, se presente en el lugar indicado á sufrir la pena que le ha sido impuesta en causa por estafa.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, pues en ello se interesa la admistración de justicia.— Habana, Mayo 27 de 1897.—Piracés.—El Escribano, P. D., José Verna.	2041 i 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado menor don Antonio Gesto y Castro, de cretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto en los Almaceaes de San José, por ante mí ha dispuesto que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado Gestó, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, dentro de quinto día, con objeto de que declaren acerca de si el expresado don Antonio Gesto y Castro, posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2019 I 3
Don Martin Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente primer edicto se convocan por término de treinta días á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Antonio Bousa, natural de la Coruña, soltero, de 33 años de edad, empleado de la luz eléctrica y vecino que era déla fonda la «Dominica,» calle de San Pedro número 12, que falleció en esta ciudad el día 18 de Julio de 1895, ignorándose quien sean sus padres, para que se presenten en este Juzgado con los documentos que acrediten su parentezco con el finado, dentro de dicho término.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Antonio Bousa.—Y para su publicación en la Gaceta de esta provincia libro el presente.—Habana, Mayo 26 de 1897. —Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
2008 I 3
En el incidente sobre embargo de bienes al moreno Pablo Almeyda, en causa por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de ins trucción de este distrito de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar acerca del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—P. D., José Verna.	2013 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á don Juan Muñíz y Francisco, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de dicho individuo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—°. D., José Verna.	2014 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar de embargo de bienes del procesado menor don Jesús Prado Martínez, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por tentativa de robo á don Segundo Sánchez, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al referido Prado Martínez y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en dicho Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2018 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado don José García González, á consecuencia de la causa que se le signe por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34 á declarar acerca de dichos particulares.—Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo mandado estando la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2020 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida por disparo fie arma, contra'don To más García de la Cruz; en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho García de la Cruz, y á los testigos don David Alonso, don Juan Mallón, don Manuel González, D.tt Modesta Hernández, D. Idelfonso Oriol, don Manuel Aguabella, don Froilán Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Báez; á fin de que comparezcan el día 8 de Junio actual, en la Excma. Audiencia, á las doce de la mañana, para asistir al juicio oral y público de dicha causa —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	^	2042 I 3
JESUS MARIA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano Cárdenas y Cisneros, natural dé la Habana, vecino de Ancha del Norte 25, soltero, herrero, hijo de don Pedro y doña Rosario y de 31 años; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo átodaslasautoridadestanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado de dicho procesado, pues en ello se in-
teresa la administración de justicia.—Habana l.° de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.
2049 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Martínez Arias, por hurto á don Bernardo Toribio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que et referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano. Arturo Galletti.	2060 1 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito pe Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Crescencio Leopoldo Valdés y pardo Luis Valdés Martínez, por estafa denunciada pot don Simón Ramos Junco; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2062 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Braulio Rodríguez Galván, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Julián Sánchez Villavicencio, de Campanario 40; don José Brizuelas, don Marcelino Guirado, Rafael Grané, de Tulipán y Claver; Manuel Menéndez Benítez, celador de policía; José M.a Rustillo Domínguez, Campanario 39* Emilio Mora Sánchez, Picota 33; Vicente Guardado, Aguila 116; José Miró Giné, jefe de guerrillas; Juan Chamorro Galván y Josefa Pe-droso Navarro, de Santa Rita Baja número 26, Santiago de Cuba; para que el día 6 del mes de Septiembre próximo venidero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 2061 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo José María Valdés ó José Valdés Calasanz ó José Calasanz Valdés, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Ignacio María Sicre, Fermín Torres, Pedro Pérez García, Francisco Palomar, celador de policía Tomás Quiñones, y vigilantes gubernativo José Núñez Rodríguez número 88; para que el día 22 del mes de Junio actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2039 I 3
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Pérez, natural del Ferrol, como de 22 años de edad, aplanchador; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Ramón García Lengareta; cierto y seguro de que si así no lo hiciera, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para fijar en la tablilla de anuncios de este Juzgado, expido la presente.—Habana, Mayo 31 de 1897. —Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
2025 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de prisión de causa por estala, contra don Pedro Caramelo y Zapata; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Domingo Zapata y Vidal, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente cédula, se presente en este Juzgado, á su fiado don Pedro Caramelo y Zapata; apercibido si no lo verifica, de hacérsele efectiva la fianza por la vía de apremio.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio l.° de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	2036 í 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa número 515 de 1895, contra el pardo Ramón Valdés, por hurto á don José Urrutia Llórente, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Fernández y Ovando, don Telesforo Miguen es y Río, don Alfredo Fernández y don José González y Bernal; á fin de que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la referida causa, de la que aparecen eran vecinos de San Miguel 162, donde no han sido habidos.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 31 de 1897. —El Escribano; Ldo. Andrés Segura.	2026 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Benjamín Santa Cruz, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á María Eugenia Valdés, Cecilia Rivero, José A. Jiménez, guardias de O. P., Miguel Escoda núm. 780, y Perfecto Rodríguez número 868; Marcelino Quintero, José Martínez Martínez, y peritos calígrafos Andrés Cobreiro y José Abreu Cabañas; para que el día 23 del mes de Junio actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á cien to veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2040 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio,, librada en causa contra Pedro del Río Palomino, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Laureano González, don César P. Martínez, don Andrés Vázquez y don Eugenio González; para que el día 9 del mes próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	2038 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Mulo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Justa Emilia Villanueva, asiáticio José Galeano y Pedro Acán, y don Antonio Hurtado; para que el día 11 del mes actual, á las once de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	2037 I 3
PILAR.
Don Jnlio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Seoane, natural de Vila Santar, en la Coruña, soltero, de 30 años de edad y vecino que fué de esta ciudad; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la pública-ción del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la Coruña; apercibidos de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en 12 pesos 3 centavos en metálico, varias prendas al parecer de oro, ropas de uso y efectos de una carbonería.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.— Julio Macía Vázqaez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
2052 I 5
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito dePPilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Gayoso Fernández, natural de Santa Eulalia, en Lugo, soltero, de 40 años de edad y vecino que fué de la calzada de Vives 33; á fin de que dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Lugo, comparezcan á reclamarla; apercibidos de que si nadie la solicitare, se tendrá por vacante la herencia; haciéndose constar que los efectos ocupados consisten en varios libros y papeles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la 'Habana á l.° de Junio de 1897.—Jnlio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
2053'' I 5
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Rodríguez Gutiérrez, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 29 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio l.° de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2043 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en el testimonio librado de la causa número 95 del 97, para tratar de las lesiones inferidas á don Andrés González García, por ante mí ha dispuesto se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial al referido don Andrés González García, vecino que fué de la casilla de mondongo, situada en las esquinas de Matadero y Flores; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito Lealtad número 145, para la celebración del juicio de faltas dispuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Junio l.° de 1897.-El Escribano, Ventura R, Páez.	2045 I 4
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 230 del 96, por homicidio de don Eduardo Arredondo y González; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Suárez Díaz y á don Juan González, dependientes que fueron de la bodega de Virtudes y Oquendo en quince de Mayo del año próximo pasado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
2012 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Emilio Menéndez, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Alejo del Valle; don Luis Gómez, don Manuel López, don Manuel Quesada, doña Josefa Pérez, don Francisco Lluzá, don José Miró; para que el día 12 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Junio de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2044 I 3
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Andrés Fernández Amor, por daño y hurto, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de quince días cincuenta y siete ladrillos, tasados en quince pesetas, señalándose el remete el día 15 de Junio venidero á las doce, con expresión de que no se admitirán postores que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, y que los Imitadores deberán consignaren la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los referidos ladrillos, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Mayo 31 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2055 I 5
En la causa que se sigue contra el pardo Floro Valdés, por estafa, el Sr. juez de primera instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de^la Gaceta oficial se convoque á la parda Dolores Palacios y al moreno Benito Toledo, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado á pres-tor declaración en dicha causa.—Habana, Mayo 29 de 1897. —Manuel Baños.	2056 I 5
En la causa formada por lesiones que sufrió la menor Margarita Trerité y Pulido; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Ga-