GACETA DE LA HABANA
263
dispuesto por ante mí la citación, con las prevenciones que determina la ley de Enjuiciamiento Criminal en sus artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Bruno Mayor, vecino que fué de la calle de Delicias número 17 en esta villa, y á nn moreno nombrano Juan, de oficio albañil y vecino que fué del callejón de Esperanza última accesoria al costado del Hospital; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 15 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa.—
Y	como se ignora la actual residencia de dichos testigos se
practica por este medio en cumplimiento de la ley.-—Guanaba-coa, Enero 30 de 1897.—Rafael Galindo.	475 I 4
BEJUCAL.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto en el expediente de incapacidad de doña Enriqueta Urdicain y De-Pres, natural de Cienfuegos, hija de don Ignacio y de doña Juana ya difuntos, soltera, de 47 años, de edad se emplace por este medio á los parientes de dicha doña Enriqueta, para que dentro del término de un mes comparezcan en el Juzgado á exponer lo que juzguen conveniente acerca de la reclusión solicitada, pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia, sino hubieren comparecido.---
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Bejucal Febrero l.° de 1897.—Gaspar Barona.
470 I 6
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Dimas Suárez, Secretario que fué del Ayuntamient o de esta ciudad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.— Bejucal, Enero 20 de 1597.—Adolfo Plazaola.—Por su mandado, Ldo. Ramón J. Franqui.	469 I 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en
propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luciano Fernández Lago, de esta naturalidad y vecindario, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de don Salustiano y doña Rafaela, para que en el término de diez días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le siguió en este Tuzgado por rapto, en virtud de no haber asistido al juicio oral de la misma, apercibido de que se le declarará rebelde sino se presenta. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel del ya mencionado individuo Fernández Lago.—San Antonio, Febreero l.° de 1897.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en San Antonio á l.° de Febrero de 1897,— losé I. Travieso y López.—Agustín Castro.
48.8 I 5
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Inocente Alvarez, conocido también por josé María Maya natural de San Diego, vecino de las Taironas, soltero, de 35 años, y labrador, para que dentro del término de 10 días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue, por hurto.— Por tanto, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, conduciéndole en clase de preso al lugar antes expresado.—Cortés á 27 de Enero de lb97.—Leopoldo Cid.—Delfín Hernández 472 I 5
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se haga saber al procesado don Alonso Marcos Fernández, cuya actual residencia se ignora, que en la causa que se le siguió por robo, se dictó sentencia en 30 de Diciembre último, absolviéndole con las costas de oficio, cuya sentencia fué declarada firme por auto de once del actual.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.— Güines, Enero 29 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
438 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á los vecinos de esta villa, don Vicente Pereira Trigo y don Vicente Hernández Muñoz, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto contra don Manuel Alvárez—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Febrero 2 de 1897.—Ldo, Juan Bta. Díaz. 479 I 4
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que sigue:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.— Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Basilio Diago, hijo de María y de Manuel, natural de Corralfalso, soltero, labrador y de 92 años, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por lesiones, seguro de que si asido hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. —Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado moreno Basilio Díaz.—Cárdenas, Enero 26 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de S. Sría. ante mí: Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Cárdenas, Enero 26 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
456 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle, juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Martínez, vecino de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido contra el mismo por hurto de un buey á don Enrique Vilá, seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 21 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Por mandato de S. Sría.— Domingo Pérez Manso —Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Cárdenas, Enero 25 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
429 I 4
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Abelardo Gónzález por robo, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al mencionado Abelardo González y á don Joaquín Bermúdez Rivas, de este domicilio que fueron para que el día 18 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 27 de 1897.—Nicasio González.	446	I	2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Fauri,por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Eduardo Suárez, pardo Jorge Fauri y morenos Leonardo Ma-dan y Mateo Suárez, para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 28 de 1897.—Nicasio González.	448	I	3
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente se hace saber haberse dejado sin efecto la captura del moreno Eustaquio Kin Matarán, que á consecuencia de causa por asesinato frustrado se interesó en 1,° de Octubre de 1895.—Alfonso XII, Enero 30 de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	467	I	5
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Damián Amorós, hijo de Dolores, natural de Santa Ana, vecino de Bijas, soltero, de 34 años, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta localidad á cumplir condena en causa por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades procedan á su busca, captura y remisión de dicho penado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Enero 28 de 1897.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	424 I 4
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Julio Castro, para que el día 2 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.	478 j 4
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos asiáticos Basilio Brito, Martín Acú, Rafael Brito y pardo Julián Pérez, para que el día 3 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matan zas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Juan Get, por homicidio.—Alfonso XII, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	477	I	4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á los testigos morenos José Hernández, Luciano Torres, Felipa Mestre, Andrea Rodríguez, y parda Andrea Boy; para que el día 22 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Vicea por homicidio frustrado.—Alfonso XII, Enero 31 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	468	I	3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los testigos don Manuel Val-dés Campa, don Pablo Piedra, don José María López Oreiro, don José Valera Vázquez, don Antonio García Barbón, don Froilán Luján Pardo, José Rossie y procesado don José González y García, para que el día 10 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el último y otro por amenazas.—Alfonso XII, Enero 31 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	466	I	3
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Quesada, hijo de Angel y de Mateo, soltero, jornalero de 19 años, natural y vecino de Colón, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública á cumplir condena en causa por estafa, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de la ley.—Asimismo encargo á las autoridades y la policía procedan á su prisión— Colón, Enero 28 de 1897.—José A. Ruíz.-Manuel V. Lavarría.
442 I 6
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí en causa contra el moreno Vidal Díaz por hurto, se cite por este medio al moreno Trinidad García, vecino que fué de la finca Santo Domingo, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	444 I 5
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Marcelino García, para que á la 1 de su tarde, del día 22 de Febrero comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por hurto contra don Francisco Marrero—Colón, Enero 28 de 1897.-Manuel V. Lavarría.
441	13
SANTA CLARA
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al par do Jacinto Rodríguez, hijo de Tecla, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad y carpintero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; ap-rcibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel
de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en carta orden de la Illma. Audiencia en causa contra el mismo por rapto.—Dado en Santa Clara á '23 de Enero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
447 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción, de esta ciudad en providencia de esta fecha dictada á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Eusebio Lazo Ruíz por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de la Habana se cite á don Fernando Cabrera, dependiente que fué del café «El Chiquito,» en esta ciudad, para que á las dos de la tarde del día 25 del actual comparezca ante la citada Audiencia á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Febrero l.° de 1897.-—Andrés S. Moreno.	492 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por hurto de dos bueyes de don Andrés Fernández y don Juan García, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días, se citen á don Daniel Rosales Fonseca, doña Cármen Fonseca, doña Isabel Rosales, don Manuel y don Félix Rodríguez Almagro, don Salvador Borneo, don Inocencio Rodríguez y don Juan García, vecinos que fueron del barrio Caimanera en Yaguaramas, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Enero 27 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno. 432 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado por homicidio de don Antonio Morales y Machado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite al moreno Nicolás, que trabajaba en el ingenio «Santísima Trinidad,» á fin de que se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su publicación libro la presente.— Cienfuegos, Enero 27 de 1897,—El Secretario, Andrés S. Moreno.	431 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dis-pusto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el moreno Federico Rodríguez por hurto y daño en propiedad que por este medio se convoque al moreno Toribio Lacerio ú Olano, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa,— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, P. S. Avelino Betancourt.	452 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, en providencia de hoy, dictada en la causa por hurto de una vaca á don José M. Andreu, ha dispuesto se convoque por este medio á don Sixto Rosés Llopiz, para que dentro de cinco días contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Sto. Tomás número 25 para que preste declaración en la referida causa.—Santiago de Cuba Enero 20 de 1897.—Pedro J. Fornary.
473 I 6
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Febrero de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santa Dorotea, virgen, y santos Antolíano y Guarino, cfrs.
(Circular en Santo Cristo.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
V
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.