810
GACETA DE LA HABANA
tira la suma de cien pesetas, importe de la indemnización á don Victoriano Rey, á que también se le condenó por la Superioridad en la causa número 488 del año 1894, que se le siguió por lesiones al expresado Rey.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente, en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1565 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto, se requieran por medio de la Gaceta oficial á don Anacleto Guerra y don Felipe Gutiérrez; á fin de que comparezcan en este Juzgado, para hacerlas efectiva la multa de veinte y cinco pesetas que le fueron impuestas á cada uno por su falta de comparesencia el día 13 del actual, al juicio oral de la causa seguida contra doña Mariana Román y otros, por hurto.—Habana y Abril 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1564 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa que se sigue por hurto á doña Angela G. Willian, se, convoque por tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial á los pardos Cecilio Díaz Chappotin ó Escobar y Marino Solá González; á fin de que comparezca en este Juzga-do á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Abril 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1563 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Jorge Marcó, cocinero que fué del café de don Norberto San Martín, situado en la calle de Aguacate esquina á Amargura y á don Tosé, cantinero que fué del café de Felipe en la calle de San Rafael y Lucena, para que dentro del término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Manuel Abella y Ríos, por uso indebido de uniforme militar.—Y j para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Abril 26 de 1897.—El Escribano, Donato Na-veira.	1570 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito deí Pilar en causa seguida por lesiones á la morena Caridad Gola y Palacios“’, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial, á la referida Caridad Gola y Palacios, vecina que fué de la calle de Soledad número treinta y seis: para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este dis trito, sito Lealtad número 120, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente. Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano, Lqis Mazón.	1541 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por rapto de la morena Francisca Flores, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 16 de Marzo último y publicada en la Gaceta oficial en su número 66, correspondiente al día 18 de dicho mes, para la busca y remisión al cuartel de Bomberos municipales de esta ciudad, del pardo Enrique Martínez Espinosa, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 18 años de edad, é hijo de Carlos y de Petrona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1887.— El Escribano, Luis Mazón.
1542 I 27
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Antonio García y García, vecino que fué de la calle de Cepero número 3 y don José Díaz y Díaz, vecino que fué de la calle del Príncipe, entre Vigía y San Ramón; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 19 de Mayo próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra Basilio Montes de Oca, por hurto.—Habana, Abril 24 de 1897. —Antonio Alvarez Insua.	1553 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Alejandro Borges Navarro y pardo Faustino Larrinaga, vecinos que fueron de San Joaquín número 33; y á don José Blanco y Blanco, de San Salvador número 40; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 21 de Mayo próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, Abril 26 de 1897.—José Nicolás de Ortega.	1574 I 28
El Sr. juez de instrnción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de don Sebastián González Milián, hijo de don Tomás y Carmen, natural de Tenerife, viudo de 66 años, que falleció en doce de Diciembre último en la finca «La Requena», en el Cerro; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número 99; por falsedad en documento privado é instruirse de los derechos que le concede el articulo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Habana, 21 de Abril de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1554 I 27
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 137 del 95; seguida contra don José de la Noval González, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de doña Soledad Reiné Valdés, vecina que fué del pueblo de Regla, en la calle de Barrero número 35; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 10 dé Junio próximo, al juicio oral de la dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y por ignorarse la actual residencia, de la raferida testigo se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 22 de 1897.—El Escribano, RafaelGalindo. 1556 I 28
BEJUCAL.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al procesado don Antonio González Lima; para que el día 30 del corriente; á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal.—Y para su publicación, expido la presente en Bejucal, á 21 de Abril de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1545 I 27
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en la ejecutoria recaída en la causa por lesiones y disparo, contra don Benito Gallué*
y Esquer, ha dispuesto se cite por este medio á don Irene Puente y Herrera; para que en el término de ocho días comparezca ante esta Escribanía para hacerle entrega de la suma de ciento ochenta pesetas importe de la indemnización á que íué condenado y satisfiso dicho don Benito Gallúes.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expedimos la presente.—San Cristóbal, Abril 26 de 1897.—Octavio Villar. —Victoriano de Urrestarán.	1582 I 29
MATANZAS.
Por la presente se convoca á un individuo llamado Jesús, que trabajaba con don Benigno Valido; á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en Gelabert 61, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra di cho Valido, por estafa á doña Juana Moreira.—Matanzas, Abril 23 de 1897.—Juan Vinageras.	1567 I 28
COLÓN.
Don José Francisco Serra y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teclo Guara Balsinde, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 26 de Abril de 1897.—José F. Serra.—Antemí, Manuel V. Lavarría.
1583 I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio al moreno Felipe Sotomayor, vecino que fué del ingenio «Santa Catalina», en Corralfalso; para que á la 1 y siguientes del día 31 de Mayo, comparezca ante el Tribunal de la Ulma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Francisco Roig, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica,—Colón, Abril 20 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1549 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial en sustitución reglamentaria. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ciriaco Zuñes, cuyas generales se ignoran; para que en el vtér-mino de diez días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo conduciéndolo á la cárcel de esta Villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande, 24 de Abril de 1897.—Angel Quintero.—Ante mí; Avelino Betan-court	1585 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don José Vázquez Bravo, por lesiones á don Francisco Pérez Reyes, que por este medio se convoque al mencionado don Francisco Pérez Reyes, vecino que era en 16 de Enero de 1894, del pueblo de Quemado de Güines y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Abril de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	1550 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Juana de Dios de.Zayos Bazán.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de siete del actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre del Convento de Monjas Ursulinas de esta ciudad, contra V. y contra doña'Angela de Zayas Bazán, ha dispuesto se emplace á V. como lo verifico por medio de la presente cédula por ignorarse su actual residencia; para que dentro del término de nueve días se persone en autos en legal forma, para contestar el traslado que se le confiere de dicha demanda, apercibida de que si no lo verificare le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Puerto Príncipe y Abril 10 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha, Carnesoltas.	1586 I 29
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de primera instancia accidental de este partido.
En virtud de lo dispuesto en providencia de diez del corriente en los autos de abintestato del ultramarino don Joaquín de la Maza y Vega, natural de Santander, vecino que fué de esta ciudad, soltero y de setenta y ocho años de edad; por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta días comparezcan á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente. —Trinidad, Abril 19 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznága.— Por mandato de S. Sría. — José F. Echemendía.
1568 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Cobas Varón, de 24 años de edad, soltero, natural de Vé-lez, Málaga, marinero; para que en el improrrogable término de 10 días, qué se empezarán á contar desde el siguiente en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de hurto á Rafael Núñez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Y para su fijación y publicación expido la presente.-Santiago deCuba, 21 de Marzo de 1897.— Antonio Manrique.—Lino Benítez.	1575 I 28
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Antonio Pantaleón Calvet y Pujol, natural de Rerga, Barcelona, hijo de don Joaquín y doña Antonia, de 29 3^0$, del comercio y vecino de esta ciudad; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigue de doble homicidio; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 14 de Abril de 1897. —Luis Gastón y Gastón.—Isidro de Tapia.
1576	I 28
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria,cito, llamo y emplazo á don Juan Jo-vino Iribarry, cuyos generales se ignoran; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de. la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 31 de Marzo de 1897.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.
1577	I 28
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo#á don Clemente Tejeda Ortíz, natural de Alcázar de San Juan, provincia de Ciudad Real, vecino de Manzanillo, de 33 á 34 años de edad, soltero, sin instrucción y de oficio jornalero; para que en el improrrogable término de 20 días, contados desde la piimera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, para ser notificado de los actos que así correspondan, de la causa que contra él se instruye por el delito de allanamiento de morada é insultos á un agente de la autoridad; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le patardel perjuicio á que hubiere, lugar en derecho.—Y por tanto suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y llamamiento del referido Clemente Tejeda Ortíz, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y una vez se obtenga su captura, sea remitido á la cárcel de,Santiago de Cuba, á disposición de la Sala de Justicia de aquella Excma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 20 de Abril de 1897. Manuel Martínez. -Ante nos: José Peré.—Miguel Tamayo.
1587 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Abril de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Pedro Verona, mártir.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA «GACETA BE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
de
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprentad precio de sesenta centavos el ejemplar.