786
GACETA DE LA HABANA
adoptado, así en la Península como en las provincias ■de Ultramar, asi en el artículo 47 del reglamento orgánico del Cuerpo en la Península, se decía, que todos los individuos de aquel, están obligados á servir en el punto de la Península é Islas adyacentes que el Gobierno 6 la Dirección general les señale.—En el reglamento de Ultramar, también se establecen rigurosos preceptos para la concesión y disfrute de las licencias, que el interesado en este expediente se le han concedido para el restablecimiento de su salud, siempre que las pidió dentro de las condiciones del reglamento.—Pero lo que ahora pide, no se encuentra en el mismo caso, porque habiéndosele concedido también la vuelta al servicio activo, no ha pedido nueva licencia hasta después de haber sido destinado á la estación de Ciego de Avila, en la isla de Cuba, donde no se ha presentado, y como la nueva licencia no puede otorgársele, porque no van cumplidos aun dos años, desde que accediendo á su instancia ha vuelto al servicio, y en este caso no sería legal concederle lo que solicita, hay que atenderse á la disposición, según la cual, debe ser baja definitivamente en el Cuer po, el que no se presenta á servir su destino en el punto que se le ha designado. —Por tanto, se está en el caso de declararlo asi, respecto á D. Miguel Jimé nez de la Vega, porque tiene en contra suya, la falta de presentación en su destino, y no puede invocar los privilegios de los excedentes, porque habiendo vuelto al servicio activo de la correspondencia telegráfica, no pertenece á dicha clase.—Pero como se indica en la nota del Negociado, que parece existir contradicción entre los artículos 46 y 52 del reglamento orgánico del 22 de Marzo de 1890, conviene explicar y conciliar sus disposiciones, como demostración de que bien examinados no se contradicen.—Preceptúa el 46, que los individuos que al terminar de la licencia, de uno ó más años, no se presentasen en el punto á que se les destine, serán dados de baja definitivaménte en la escuela del Cuerpo, como si hubiese renunciado su empleo, y prescribe el artículo 52, que ningún indivi--duo podrá ser declarado cesante, ni separado, ni perderá ninguno de los derechos que le conceden las leyes y demás disposiciones vigentes, sino en virtud de expediente, en el que resulte probada su falta y oído el Consejo de Estado.—No existe contradicción entre los dos artículos, porque el segundo no es otra cosa, que una disposición de procedimientos que se refiere al primero; éste es como el medio y aquél como el fin, lo que se demuestra con la atenta lectura de uno y otro.—Por todo lo expuesto, la Sección opina que procede declarar baja definitiva en el Cuerpo al interesado en eáte expediente, y que no existe contradicción entre los artículos 46 y 52 del reglamento.— V. E., no obstante, con S. M., resolverá lo que mejor estime.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, con el presente dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Marzo último, y bajo el número 749, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las cartas oficiales, dando conocimiento de los nombramientos de personal, hecho provisionalmente por S. E. para la Administración y cobranza del impuesto de 5 por 100 sobre los valores de las mercancías que se importen en esa Isla desde l-° de Enero último, establecido por el artículo 7.° del Bando de V. E. de 26 de Noviembre de 1896; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en Real orden de 1 <° del corriente, ha tenido á bien confirmar en el cargo de jefe de Negociado de 3.a clase, de la Sección Dele-gada.de la Administración de Hacienda, en la Aduana de la Habana, á D. Domingo Chaple y Valdés; en la de oficial 3.°, en la de Santiago de Cuba, á D. Tibur-cio Antonio Catalán; en la de oficial 4.° de la Subalterna de Cienfuegos, á D. Eduardo María Mantaño; en la de Oficial 4.°, de la Aduana de Matanzas, á don Manuel Jiménez Costa; en la de oficial 4.°, de. la Sección delegada de la Administración de Hacienda, en la Aduana de la Habana, á D. Julio Aiza y Cabreriza; en la de oficial 5.° de la Subalterna de Cárdenas, á D. Rafael Rodríguez Rivera; y en la de oficial 5. . de la de Caibarién, á D. José Montoto y Paz; en el de oficial 5.° de la de Sagua, á D. Juan Montalván y Fernández, en el.de oficial 5.° de la Sección delegada de la Administración de Hacienda, en la Aduana de la Habana, á D. Antonio Meca y Córcoles; en el de oficial 5.° de la Subalterna de Gibara, á D. Manuel Corbacho y Benítez; en el de oficial 5.° de la de Nuevitas, á D. Juan Balboa y Molina, y en el de oficial 5°. de la de Guantánamo, á D. Fernando Solozábal Pedreño; advirtiendo á V. E. que dicho personal debe considerarse con carácter de temporero, sin que los sueldos y denominaciones con que figuran en la plantilla aprobada le%,dé categoría oficial ni derecho alguno al abono de servicios.—De-Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1897.—Emilio Fagoaga. .
Negociado de Contribuciones.—Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Marzo último, y bajó el núm. 548, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. <g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que al simplificar las especies timbradas, no solo se ahorran crecidos gastos de elaboración y facilitan las confecciones de las cuentas, sino que también se evitan fraudes á que algunas de dichas especies se prestan, se ha servido disponer:—1.° Que desde el entrante bienio de 1898 y 99, se supriman en esa Isla los «sellos especiales de Aduanas» siendo estos sustituidos por el timbre móvil.—2.° Que los timbres móviles especiales que se venían imprimiendo por períodos de año natural, sea suprimido y sustituido así mismo por el timbre móvil que servirán para el bienio.—3.° Que también sean suprimidos los sellos de pagos al Estado, y que las cantidades que venían invirtiéndose en esta clase de sellos, se empleen papel de pago al Estado, cuando la clase de pago así lo reclame; y en timbres móviles cuando se trate de timbrar cualquiera cíase de documento.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos, debiendo indicarle que con arreglo á esta disposición se ha variado por este Ministerio el pedido de efectos para esa Isla, correspondiente al bienio de 1898 y 99.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 4 del actual, se publica por este .medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en dias y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Núm. del certificado.	ACREEDORES.	Importe. Pesos. Cts.	
	Amortizable.		
335	D. Fernando Villarejo			08
336	» Manuel Castillo , . .		f .
337	» Ramón Reynaldo		• • 750	• •
33»	» Federico López Acedo. . . .		3°
339	» Enrique Araujo		1306	*5
340	» Manuel Gómez de Rozas. . .		81
341	» José del Rosario Anciano . .	. . 110	*5
34*	» Laureano Vázquez			50
343	» Manuel Lozano Encina . . .		34
344	» Leonardo Moraguez			*3
345	» Julio Gómez Madrid . . . .		75
346	» Rafael Pereira			20
347	» Rafael Amat			86
348	Da Carlota del Castillo			. .
349	D. Ignacio de Cárdenas			*5
350	» Rufino Romero			
35*	Sres. Moré, Ajuria y Ca . . . .		• .
35 a	D. José Parés Buadas			• •
	Suma ....	• • 34*73	7a
	Anualidades.		
42O	D. José Pallarés Castilla ....		48
4*i	» Fermín González			5°
	Suma ....		98
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro cgso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su naso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso jo, Articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de fuñió de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas*deudas destinados á pagar I06 créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclama dos con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los aeree dores.	, ‘	.
Habana, 23 de Abril de 1897.—El Secretario, Ricardo Soler.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba«
AVISO.
El jueves 29 del corriente mes, á las doce de la m’a-ñana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 28,000 bolas de números y de las 822 de los premios» que con las 307 aproximaciones forman el total de 1129, de que se compone el sorteo ordinario número 12, procediéndose seguidamente al taladro de los billetés que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52- de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señoressuscriptores á recogerlos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 13, y sus papeletas que así lo acrediten;: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos,' se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 22 de Abril de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 13, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 11 del entrante mes de Mayo» constará de 29,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 145,000 pesos. -
El 75 por ciento de esta cantidad sé distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de	........... .	'30,000
1	de	............ .	10,000
1	de	........... .	3,000
2	de	1,000 pesos...	...	2,000
10	de	500 pesos. .......	5,000
842 de 50 Ídem......... . .	42,100
99 Aproximaciones para la centena del primeí premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50..	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 50. .	4,950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .....	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100. ......	200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premios, á 8 50. ... . . .	200-
1,164 premios.	Pesos . . 108,750
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 22 de Abril de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
EJERCITO RE LA ISLA DE CUBA
CAPITANIA GENERAL
Estado Mayor.—Sección primera.
Debiendo tener lugar en esta Plaza el día 10 de Mayo próximo, los exámenes de ingreso para la admisión de 32 alumnos en la Academia de Infantería y 3 en la de Caballería, y en 10 de Junio siguiente para 7 en la de Artillería, 3 en la de Ingenieros y 4 en la de Administración Militar, lo participo á V. rogándole se sirva ordenar la inserción de la adjunta convocatoria, instrucciones á ella unidas y aclaraciones que á continuación se expresan, en la Gaceta de la Habana en la forma verificada en años anteriores y con objeto de que lleguen á conocimiento de los que deseen tomar parte en dichos exámenes.
Los aspirantes deberán promover sus instancias en la forma prevenida en el artículo 2.° de las instrucciones al Director de la Academia ó Academias en donde deseen ingresar, presentándola en los Gobiernos Militáres por sí ó por conducto de sus Jefes, con la anticipación suficiente para que estas oficinas puedan á su vez dirigirse al Director de la Academia preparatoria en Ja que deberán ser entregadas las de los aspirantes residentes en esta Plaza hasta el día 5 de Mayo referido, las de los que deseen ingresar en Infantería y Caballería, y un mes después los que pidan serlo en las demás Academias; en la inteligencia de que se considerarán como no presentadas, las que se reciban en dicho Establecimiento después de los indicados días.
Los que hayan de tomar parte en los expresados exámenes, se encontrarán en esta Plaza con la anticipación necesaria al objeto de que’ sufran el reconocimiento facultativo á que se refiere el inciso C del artículo l.°, eme tendrá lugar en la Academia prepara-