Año LIX.—Num. 82
Martes 6 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 657
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIIEIELIsrO
PUNTOS JDJB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.TTXJXTCXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS X>£2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..........
El pago de la suscripción será adelantado.
FXIJBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado............. 5° cts- oro*
$ 6-00 OTO. $ 6-00 OTO,
30 Cts. OTO
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Señor Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 205.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento dice á éste de Ultramar, con fecha 16 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En vista de la Real orden de 14 del actual, expedida por el Ministe rio del digno cargo de V. E. y con el fin de que por el mismo pueda indicarse á los Gobernadores generales de las Antillas y Filipinas, las mercancías nacionales que hayan de disfrutar del beneficio del cincuenta por ciento de rebaja en el precio de su transporte, con arreglo á los artículos 49 y 50 del contrato celebrado por el Gobierno con la Compañía Trasatlántica; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se signifique á V. E., como de su Real orden lo verifico, que la mercancía que ha de disfrutar del mencionado beneficio además de las comprendidas en el cuadro publicado en la Gaceta de Madrid de 14 de Diciembre de 1895, es la cerveza espa ñola, cuya resolución concediendo la bonificación á este producto, se comuhicó á los Gobernadores civiles por medio de circular fecha 15 de Abril del año pasado, para que la pusieran en conocimiento de las Cámaras de Comercio.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y fines procedentes».
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo último y bajo el núm. 523, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por traslación de D. Julián Ortiz y Ramírez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Beruff y Jardínez, que es Oficial deigual clase en la Sección investigadora de la riqueza urbana.—De Real orden lo •digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Io de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Marzo último y bajo el número 524, la R. O siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por traslación de D. José Beruff y Jardínez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Julián Ortiz y Ramírez, que es Oficial de igual clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua^—De Real ordenlo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes, se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
. Habana, Abril Io de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 394, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista el acta de la sesión celebrada en 3 de Agosto del año próximo pasado, por la Junta general extraordinaria de accionistas del Banco Español de esa Isla, con objeto de examinar la proposición formulada por el Consejo de Gobierno y Administración de dicho Establecimiento para la reconstituciófi del capital del mismo y reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de sus Estatutos, acta que remitió V. E. á este Ministerio, con carta oficial de 17 de dicho mes y año. —Vista la memoria que forma parte de la proposición expresada, en la cual se explican los motivos que hacen necesaria aquella reconstitución:—Resultando que las vicisitudes y desgracias de esa Antilla y de su comercio en general han llegado á hacer muy difícil, si no imposible, para el Banco Español de la misma el cobro de una parte de los créditos que figuran en su Balance:—Resultando que por este motivo el Consejo de Gobierno y Administración considera de necesidad eliminar en el activo del Balance de dicho Establecimiento las partidas estimadas como irrealizables que representan una quinta parte del capital de ocho millones de pesos que está, obligado á tener, según sus Estatutos:—Resultando que para reconstituir este capital ó reponer la pérdida^xpresada, importante un millón seiscientos mil pesos'/ el Consejo de Gobierno y Administración propuso á la Junta general extraordinaria:—Primero. Que previa la aprobación del Gobierno de S. M., las actuales acciones de quinientos pesos del Banco sean convertidas en cuatro de á cien pesos canjeándose los actuales títulos por los nuevos. —Segundo. Que se emitan otras 16,000 acciones de á cien pesos, con los mismos derechos y obligaciones que las demás y con numeración correlativa.—Tercero. Que dichas acciones se coloquen á la par ó al tipo superior que sea posible, cuando el Consejo de l Gobierno lo considere conveniente, dándose, durante cierto término, preferencia á los actuales accionistas para su adquisición; y—Cuarto. Que se reformen los artículos 2, 36, 39 y 53 de los vigentes Estatutos del Banco, del modo siguiente:—Artículo 2.° El capital del Banco será de ocho millones de pesos efectivos, representados por 80,000 acciones nominativas de cien pesos cada una, sin perjuicio de aumentar el expresado capital hasta diez y seis millones de pesos, con arreglo al art. 11 del Convenio de 24 de Agosto de 1878, para los fines expresados en el mismo.—Dicho aumentó se verificará también por acciones que no podrán emitirse por un precio menor que-el de la par en oro y por series proporcionales.—Artículo 36. Los Subgobernadores, pára entrar en posesión de sus cargos, deberán haber depositado en la Caja del Banco, inscritas á su nombre, 200 acciones cada uno, las cuales no serán devueltas hasta que habiendo cesado en el desempeño de sus respectivos cargos, hayan sido aprobados sus actos por el Consejo de Gobierno.—Art. 39. El Consejero es indispensable que reúna las circunstancias siguientes.—Primera. Estar domiciliado en la Habana.—Segunda. Ser natural de los dominios españoles ó haber obtenido carta de naturaleza, según dispone el art. 34.—Tercera. Ser mayor de 25 años. —Cuarta. (Tener inscritas á su nombre, tres meses antes de la elección, 80 acciones del Establecimiento las cuales qkedarán depositadas en las Cajas del mismo; serán inalienables durante el desempeño de aquel cargo, y nó les serán devueltas hasta después de aprobados porJia Junta general de accionistas los actos en que hayan tomado parte.— Artículo 53. Los accionistas cuyas acciones no estén domiciliadas en alguna Sucursal, y sean dueños de 40 ó más, con tres meses de anticipación á la Junta general, son los únicos que tendrán derecho de asistencia, voz y voto.—Ningún accionista, cualquiera que sea el número de acciones que posea, podrá emitir por sí más de un solo voto, ni ejercer su derecho de socio en el Banco y en una Sucursal á la vez:—Resultando que. la citada Junta general extraordinaria aprobó, por unanimidad, en todas sus partes, la proposición de que acaba de tratarse:— Considerando que disminuido el capital del Banco por las pérdidas que el mismo ha sufrido, según reconoce dicha Junta, es de todo punto necesario proceder desde luego á la reconstitución de aquel capital ó sea á
la reposición de esta pérdida, para que vuelva á colocarse dicho Establecimiento en las condiciones que marcan sus Estatutos:—Considerando que al verificar esta reconstitución conviene dejar representado el capital del Banco en la forma acordada por la Junta, esto es, en acciojies de 100 pesos oro cada una, para hacer más fácil su adquisición y por tanto su circulación: —Considerando que destinado el producto de las 16,000 acciones de 100 pesos de que trata el apartado segundo de dicha proposición, á restablecer el capital del Banco, no es posible hacer voluntaria la adquisición de ellos, ni menos autorizar su negociación á un tipo inferior al de la par, porque en este caso no se conseguiría reconstituir aquel capital, que es lo que se necesita y á lo que se dirije el acuerdo tomado por la Junta general de accionistas:—Considerando que la transformación del capital del Banco en acciones de 100 pesos cada una, hace necesaria la reforma de los ar-tíulos 2, 36, 39 y 53, que fijan el numero de las que deben representar aquel capital y el de las que necesitan tener inscritas á su favor los Subgobernadores y Consejeros, para ejercer sus cargos y los accionistas para adquirir el derecho de asistencia á las Juntas generales con voz y voto:—Considerando que aunque no es indispensable por aquel motivo sustituir con solo cuatro acciones de á 100 pesos cada una de las de 500 pesos que actualmente se exigen para el desempeño de dichos cargos y para la asistencia de los accionistas á las Juntas generales, como la expresada Junta lo ha acordado, esta reducción tiene poca importancia, puesto que las 200, 80 y 40 que respectivamente se señalan ahora para los Subgobernadores, Consejeros y accionistas, constituyen todavía una garantía mayor que la que con el mismo objeto se exige, en otros Establecimientos más importantes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: l.° Que se aprueben los acuerdos tomados por la Junta general extraordinaria de accionistas del Banco Español de la isla de Cuba, para la reconstitución del capital del mismo, ó sea para la reposición de la pérdida de un millón seiscientos mil pesos reconocida por la propia Junta, pero en el concepto de que ha de hacerse obligatoria para los accionistas, en proporción de las acciones que cada uno tenga, la adquisición de las 16,000 de á 100 pesos oro cada una que deben emitirse para llevar á las Cajas del Banco, el importe de la pérdida expresada; y 2.° Que se tengan por reformados los artículos 2, 36, 39 y 53 de los vigentes Estatutos de dicho Banco en la forma propuesta por la Junta general extraordinaria del misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspándientes.»
Y puesto el cúmplale por S. E. con fecha 18 de Marzo último, se pubíicas8nvla Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1897.— Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones. timbre
Vista la consulta formulada por el Inspector del timbre en el distrito Sur de esta capital acerca de si los espectáculos llamados Panoramas, Tíos vivos y cualesquiera otros en que se cobre por la entrada y asiento, están sugetos al impuesto del timbre.
Considerando que el R. D. de 4 de Diciembre de 1896 impone á las Empresas de espectáculos públicos, sin excepción alguna, la obligación de llevar talonarios de billetes, deduciéndose de aquí lógicamente el deber de proveer á los espectadores de billetes de entrada.
Esta Intendencia general, de conformidad con lo propuesto por la Inspección y con lo informado por el Negociado central del Ramo, ha tenido por conveniente disponer que los Empresarios de espectáculos públicos denominados Panoramas, Tíos vivos y cualesquiera otros en que se cobre al espectador, tanto por la entrada como por el asiento juntos ó separadamente, están obligados al pago del impuesto del timbre, del mismo modo que á proveer de billetes á aquéllos, conservando los talonarios á los efectos de la comprobación y pago del impuesto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.