GACETA DE LA HABANA
243
relaciones que se acompañan con los números uno y dos. La número uno, comprende los efectos de ferretería, y la número dos, comprende los que ■deben construirse en herrería, que se puedan necesitar en los servicios de conservación de los , muelles, trenes de limpia y valizamiento del puerto.'
Art. 2.° Todos los efectos han de ser de la ’ mejor clase y calidad, tanto en el material como . en la mano de obra.
Art. 3.° El suministro se hará en virtud de pedido suscripto por el Ingeniero Director, y el contratista deberá entregar los efectos en el almacén de la casilla de los muelles, situado en la plaza de San Francisco, ó en los trenes de dragas, según se le expresará en cada pedido, dentro de | los tres días posteriores al de la fecha de dicho ! pedido, si se trata de efectos de ferretería, reía-1 ción núm. I, y dentro de los 15 siguientes al de la misma fecha, si se trata de herrería, relación número 2. Este último plazo podrá ser aumentado ó disminuido prudencialmente por el Ingeniero Director, haciéndolo constar por escrito en el pedido correspondiente, cuando así lo exija ó lo permita la mayor ó menor importancia de los efectos que se pidan.
Art. 4.° Ningún efecto será de abono, sino está incluido en el pedido correspondiente, y sin que preceda su reconocimiento y aceptación, que se hará constar en dicho documento. Dicho reconocimiento se llevará á cabo por el Ingeniero Director, ó por la persona en quien éste delegue, pu-diendo desecharse todos los efectos que por su calidad ó mano de obra no satisfagan las condiciones del pedido. El contratista está obligado en este último caso á retirar los efectos ó materiales desechados, y á remitirlos de buena calidad que deban sustituirlos dentro del término de las 48 horas siguientes al reconocimiento, y de no hacerlo así
por la Dirección facultativa de las obras al abonar las del mes á que correspondan los gastos, con cargo á los fondos especiales de la Junta, y mediante la presentación de las cuentas respectivas, acompañadas de las órdenes del pedido á que pertenezcan, que han de estar en un todo conformes con las remisiones de efectos ó materiales servidos por el contratista y aprobados por la Di? rección.
Art. 14. Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
Art. 15. El pago de los anuncios de la subasta que se publiquen en la Gaceta de la Habana, y el de la escritura correspondiente, serán de cuenta del contratista, así como el del impuesto que rige para las contratas del Estado.
Habana, 16 de Mayo de 1896.—El Ingeniero Director facultativo, José Pujáis.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N... .vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día... .y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de.... (los que sean), para la Junta de obras del puerto, durante el actual año económico, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, y enterado también de que los precios límites de dichos efectos son los consignados en la relación de ellos, con la rebaja de un.... por ciento, se compromete á tomar á su cargo el suministro de los efectos de......á los precios lí-
mites con la rebaja de... .por ciento.
(Fecha y firma.)
Idem ídem,, segunda ídem al 7 p.§	............. t
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	68 á 69	p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España....................... 15	á	14# p.§	D. á	8	d/Y,
Inglaterra............. ....	20 á 20# p.§ P. á 60 d/y.
Francia..................... 6# á 6# p.§ P. á 3 d/y.
Alemania.....................  5	á	5# p.§	P. á	3	d/y.
Estados Unidos............... 10	á	10# p.§	P- á	3	d/y.
Descuento mercan/-’
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 4 de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
se comprarán en plaza por cuenta del contratista, abonándoselos después' al precio que resulte más ventajoso para la Junta entre el de contrata y el de adquisición, y haciéndose en cualquiera de los casos, la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
Art. 5.° Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan dentro de los plazos indicados en el artículo 3.°, se procederá para su adquisición en la forma que se expresa en el artículo cuarto.
Art. 6.° Los efectos que no están incluidos en las relaciones á que se refiere este pliego, y sea preciso adquirirlos por la Dirección de las obras, serán suministrados por el contratista á los precios corrientes en plaza, con el descuento que haya hecho en la contrata.
Art. 7.° Se calcula en nueve mil pesos en oro el importe de los efectos de ferretería que se consumen en un año, y en cinco mil pesos en oro los de herrería; pero si por cualquier circunstancia, esas cantidades fuesen mayores ó menores durante el tiempo de la contrata, el contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan á los precios de contrata, sin que el aumento ó disminución del consumo anual que se propone le dé derecho á indemnización de ninguna especie.
Art. 8.° El plazo de duración de la contrata será de un año, contado desde la fecha de la adjudicación.
. Art. 9.° Las proposiciones que se hagan en la subasta habrán de referirse separadamente á las dos clases de efectos de que se trata en este pliego, pero comprendiendo todas los de cada relación, pudiendo, sin embargo, presentar una sola persona sus proposiciones para las dos clases de efectos.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán •en pliegos cerrados y á cada una de ellas deberá acompañar la carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Secretaría de la Junta, del 5 por ciento del importe del presues-¡ to alzado de los efectos á que la misma se refiera. El citado depósito será devuelto inmediatamente á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
Art. 11. El autor ó autores de las proposiciones que resultaren más ventajosas, deberán ampliar sus depósitos provisionales hasta el 15 por ciento del presupuesto alzado á que se refiere la proposición, como garantía definitiva para cada relación de efectos, para responder del buen cumplimiento de su contrata. Las garantías definitivas se devolvérán al contratista ó contratistas, después de terminado el tiempo de contrata, si de la certificación que expida el Ingeniero Director, resulta que se ha cumplido satisfactoriamente todas sus prescripciones.
Art. 12. Las rebajas que haga cada licita-dor se referirán á todos los objetos de una misma relación y deberá expresarla por medio de un tanto por ciento.
¿ Art. 13. Los pagos se harán mensualmente
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Ricardo Calderón.
Habana, Febrero 19 de 1897.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercio
DEL DÍA 4 DE FEBRERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico..,
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola.................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.........1....
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados.  ........................ •
Idem ídem de Depósitos de la Habana ................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada....... •
Idem Cubana de ídem..........
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .......................
j Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...............
Idem del ídem de Sagua la Grande,
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre...........
Idem del ídem de Cuba............ •
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana. .................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.§.............. ...........................
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de lá Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 3897 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Bola-ños, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torras y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3897 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro Bolaños y por haber fallecido don Rafael Domingo de la Caridad Valdés, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desdela publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 2 de Octubre de 1896.— Dr. Antonio Torras, —Vicario general.-Por mandado de S. Tilma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
409 T 5
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Dámaso León Tricio, Capitán del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del batallón cazadores de Arapiles número 9, Eusebio Moniasguren Bilbao.
Hago saber: que en el referido expediente, he acordado en diligencia de este dia, sea requisitoriado dicho individuo, el cual es natural de Echano, provincia de Vizcaya, soltero, de 19 años de edad, sus señas: pelo negro, cejas idem, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial,
! producción buena, estatura 1 metro 570 milímetros, por lo cual, cito, llamo y emplazo; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito Cuartel de la Fuerza, oficina del cuerpo; pues de no hacerlo se le declarará rebelde, irrogándosele los peijucios que marca la ley.
Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su detención y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á la Fortaleza de la Cabaña á mi disposición.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido la presente en la Habana, á 27 de Enero de 1897.—Dámaso León.—Por su mandato: el Secretario, Juan Petit.	267
MATANZAS.
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida contra una partida insurrecta, por robo y lesiones al asiático Simón Simeón.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á una partida insurrecta compuesta de unos 80 hombres, qiiet á las 7 de la mañana del día 29 de Septiembre del año próximo pasado en terrenos y camino del Ingenio «Tolón» robó é hirió al asiático Simón Simeón para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel públi-
14	á 15	p.g	D.	oro.
15	á 16	p.g	D.	oro.
43	á 49	P-g	D.	oro.
39	á 40	p.§	D.	oro.
65	á 66	p.§	D.	oro
89 á 90 p.g D. oro.
48	á 49	p.g	D.	oro.
46	á 47	pg	D.	oro
61	á 62	p.g	D,	oro
56	á 57	P-o	D.	oro.
56	á 57	p.g	D.	oro.
35	á 36	P-o	D.	oro.
95	á 96	P.g	D. oro,
13	á 14	P-o	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro