572
GACETA DE LA HABANA
greso de varias sumas representadas en recibos á for inalizar que existen en las Cajas de esta Administra ción por haberes personales satisfechos á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué en el citado mes de Junio de 1882, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido para que en el improrrogable plazo de diez días, partir de la fecha de esta publicación, se presente en esta Administración á recoger el pliego de cargos que le resulta en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía, según de termina el reglamento.
Santa Clara, 11 de Marzo de 1897.—El Adminis trador principal, Carlos Alonso.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo, Comandante de caba * llería y Juez instructor permanente de esta Capitanía gene ral y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al duefio de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la resefia de dicho animal la siguiente: color casta fio oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos años de edad; para que en el término de 15 días, con tados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en formal previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	661
D. José Amar Sancho, primer Teniente de infantería, Ayudante del Castillo del Morro y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario quinto del regimiento caballería de la Habana, Miguel Vizcaya Iturbe.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado Miguel Vizcaya Iturbe, hijo de Manuel y de Grego ria, natural de Otafía, provincia de Santander, de 25 afios de edad, soltero, de oficio del comercio, avecindado en la Habana; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso, caso de ser habido, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Castillo del Morro, 1.6 de Marzo de 1897.-—José Aznar.	669
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infante-tería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo de ocho á diez hombres armados, que en la tarde del 16 de Enero del pasado afio 1896 se llevaron una partida de reses del potrero «Rosario;», término municipal de Alfonso XII y cuyas generales de los mismos se ignoran; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gageta de xa Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por dicho motivo; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades y sus agentes, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 20 de Marzo de 1897. — El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretado, Lucas Lumbreras.	672
y ruego á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca de dicho individuo y que me avisen su paradero.
Dado en Santa Clara, á 14 de Marzo de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	667
MELENA DEL SUR.
Don Bartolomé Ruíz Cabrera, segundo Teniente de la Plana mayor del 1 7 tercio de la Guardia civil, y Juez de esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza en la que estaba en libertad provisional, el voluntario del sexto batallón cazadores de la Habana, Antonio Bilbao Uríbazo, del comercio, de 32 afios de edad, estatura regular, pelo y cejas rubios, ojos azules y color sano; á quien estoy sumariando por el delito de indución á la deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación, se presente en esta pía za; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) su plico á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen acti vas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan enxalidad de preso á este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
Merceditas (Melena del Sur), 17 de Marzo de 1897.— El segundo Teniente Juez instructor, Bartolomé Ruíz Ca brera.—Por mandato: el guardia segundo, Antonio del Río Díaz.	v	668
PUERTO PRINCIPE.
litar Cuba, de oficio campo, edad cuando entró á servir 25 afios, estado soltero, estatura 1 metro 500 milímetros; Pablo Ramos González, hijo de Tomás y Rosalía, natural de Cien fuegos, parroquia id., Ayuntamiento de id., Concejo de id., distrito militar Cuba, oficio tabaquero, edad cuando entró á servir 28 afios, estado casado, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, sefias particulares ninguna; los-cuales pertenecieron á la local de Vega Alta; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de la requisitoria Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en el cuartel de infantería de esta plaza, al fin de responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo á los mismos por deserción con armas y municiones.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanta civiles como militares dispongan la busca y captura de los citados individuos v su conducción ai lugar antes indicado.
Camajuaní, 16 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Lope Lázaro.—D. O. de S. S.: el Secretario, Laureano, Lozano.	665
SANTIAGO DE CUBA.
SANTA CLARA.
Don Adolfo Pahissa Cánabes, Capitán Ayudante del batallón provisional de Puerto Rico, núm. 2, y Juez instructor de la causa seguida por deserción contra el soldado de la 4a compañía del indicado batallón, Antonio Espafía Roger.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor cuyo paradero se ignora, Antonio España Roger, cuyas sefias personales son: hijo de Juan y de Paula, natural de Novel, provincia de Lérida, Juzgado de 9 instancia de Seo de Urge!, de 29 afios de edad, de estatura metro 630 milímetros, de oficio barbero, de estado soltero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares inguna; para que en el término de 30 días, á contar des de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en esta plaza, ó donde se encuentre este batallón; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado será declarado reo en rebeldía.
Encargo y suplico á las autoridades de todos clases practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo, y ordenen sea conducido y presentado en el punto antes indicado.
Dado en Puerto Principe á los 13 días del mes de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Adolfo Pahissa.
660
MANZANILLO.
Don Reinaldo Quijano Sáez Bravo, Comandante del arma de caballería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez instructor de la causa núm. 1539, que instruyo contra el guerrillero de la montada de Calicito, Ramón Cuevas Peñas, por el delito de deserción; y debiendo prestar declaración en la misma los padres del citado individuo, don José Luis Cuevas y doña Encarnación Pellas, vecinos de Bayamo, de esta provincia, y cuyo actual paradero se ignora, por el presente, cito y llamo á los mismos; para que en el término de 20 días, contados desde la publica ción del presente en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad, com parezcan en este Juzgado, sito en el cuartel del principa], y caso de no poder hacerlo, lo manifiesten al punto de su residencia, con objeto de recibirles declaración, por medio de interrogatorio.
Dado en Manzanillo á 15 de Marzo de 1897. — Rei-1 naldo Quijano.	674
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería, Juez instructor permanente de ésta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los guerrilleros Angel Ramos González, hijo de Pablo y Leoncia, natural de Cienfuegos, parroquia de id., Ayuntamiento de Cienfuegos, Concejo de Santa Clara, de oficio campo, edad cuando entró á servir 18 afios, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, bar-D. Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería, | ba poblada, boca regular, color sano, sefias particulares
Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al paisano Pío Soria Jaramillo, hijo de Juan y de Rafaela, natural de Po-trerillo y vecino de Ranchuelo, soltero, oficio del campo, de edad de 38 afios, de un metro 600 milímetros de estatura, color trigueño de la raza blanca, cara redonda, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, bigote negro y poblado, barba poca y rala, frente espaciosa, sin señas particulares, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, ó dé aviso de su residencia; á fin de notificarle Ja providencia de sobreseimiento definitivo de la causa que le he instruido por robos en cuadrilla;
ninguna; Matías Cárdenas Vélez, hijo de Manuel y Alta-gracia, natural de Cienfuegos, parroquia de id., Ayunta miento de id., provincia de Santa Clara, de oficio campo, edad cuando empezó á servir iS afios, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba regular, boca regu lar, color bueno, sefias particulares ninguna; Abelardo Bello Rodríguez, hijo de Mariano y Magdalena, natural de San Gil, parroquia Santa Clara, Ayuntamiento de idem, Concejo de id., distrito militar de id., pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, sefias particulares mocho el dedo de índice de la mano izquierda; Amado Bello Marro, hijo de Mariano y María de Jesús, natural de San Gil, parroquia Santa Clara, Ayuntamiento id., provincia id., distrito mi-
D. Fernando Jaudenes Gómez, Teniente Coronel de-caballería, Juez permanente de esta plaza é instructor de la causa por deserción con armamento y municiones contra los voluntarios Carlos Vicente Cruzata y José Delgado, ambos de la segunda compañía del segundo batallón de esta ciudad.
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto,, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, á contar de la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado militar, Calvario alta núm. 10, á responder á los cargos que les resultan, de la contrario, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades á tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Carlos Vicente y Cruzata y José Delgado, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues-así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 16 de Marzo de 1897.—Fernando Jaudenes.	671
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa númera 650, contra los paisanos Juan Durán y José Escalona, por el delito de asesinato é incendio de varias casas del pobla do de Cuavitas, el día 8 de Junio de 1895.
Ignorándose el paradero y domicilio del súbdito italiano, vendedor ambulante, Antonio Ruchi Trila, que en la noche del 8 de Junio del año 1895, maltratado y herido por una partida insurrecta en el poblado de Cuevitas, de este término, el cual salió curado del Hospital civil de esta ciudad, en 3 de Septiembre del citado año, cuyo individuo ha de ser reconocido por dos médicos, para saber el estado de utilidad ó inutilidad que ha quedado; por este único edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Antonia Ruchi; para que en el término de 30 días, á contar desde-su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47.
A la vez, suplico á todas las autoridades tanto' civiles como militares en nombre de la ley averigüen su paradero,, y caso favorable lo participen á este Juzgado.
Y para que llegue á noticia del interesado, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 9 de Marzo de 1897.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	666
Juzgados de primera instancia é instrucción»
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este segundo edicto, hago saber á don Juan García Camacho: que en los autos que á él y á la Real Casa de Recogidas, sigue don Manuel Trueba y Sañudo, como albacea administrador, contador y partidor testamentario de los bienes de don Antonio Fernáodez Cavada, sobre nulidad de una escritura y reivindicación de Una casa, se ha librado la cédula que dice así: « En los autos seguidos por don Manuel Trueba y Sañudo, como albacea, administrador, conta dor y partidor testamentario de los bienes de don Antonio Fernández y Cavada, contra la Real Casa de Recogidas y don Juan García Camacho, sobre nulidad de una escritura y reivindicación de una casa, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, la providencia que dice así: Providencia.—Juez, Sr. Piracés.—Habana Marzo 12 de 1897. —Por presentado los periódicos que se acompañan, únanse á sus autos, reintegrándose éstos en debida forma; se tiene por acusada la rebeldía al demandado don Juan García Camacho, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la ley de Enjuiciamiento civil, hágase un segundo llamamiento al expuesto demandado don Juan García Camacho, en la misma-forma que anteriormente se le hizo, señalándole para que comparezca, el término de cinco días.—Lo mandó y firma el Sr. Juez: doy fe.—Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.—Y para hacerlo saber á don Juan García Camacho, á fin de que dentro del término de cinco días, se persone en los autos de referencia, se libra la presente.—Habana Marzo 15 de 1897.— Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente.—Habana, Marzo 16 de 1897.— Martín Piracés.—Ante mi: Eligió Bonachea.
1074 T 24
JESÚS MARÍA.
Doctor don Francisco ü. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido don Máximo Stein, como cesionario de don Leandro J. de la Torriente, contra don Pedro Arenal, de ignorado domicilio, en cobro de pesos, se ha fijado en el sitio público de costumbre la cédula cuya