GACETA DE LA HABANA
695
secuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Francisca Morató y Bachiller, contra doña Esperanza Jorge y Sosa viuda de Beltran, doña Herminia Beltrán de Camacho, doña Rita Beltrán y Jorge y doña María de las Nieves Cova, como madre legítima de don Lorenzo Beltrán, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, por ante el Escri baño don Antonio Alvarez Insua, de quien soy auxiliar, por providencia de catorce de Octubre último, se mandó librar mandamiento de ejecución contra los bienes de los deudores por la cantidad de 4932 pesos 96 centavos oro, mandando se les requiera de pago y en su caso se proceda al embargo, citándolos de remate; y como manifestase la ejecutante ignorar el domicilio de las deudoras, se dispuso en 31 de dicho mes, proceder al embargo sin el previo requerimiento de pago, practicándose dicho requerimiento y la citación de remate en uná' sola diligencia por medio de edictos que se publicarán en Ja Gaceta y Boletin oficial, concediéndoles el término de nue ve días para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución.—En tal virtud cumpliendo el mandamiento de ejecución que ptecede de 31 de Octubre último, el alguacil de dicho Juzgado, don Manuel Arango, por ante mí procedió al embargo del establecimiento titulado «Quinta de Garcini,» con todo el moviliario, créditos á su favor y productos por suscripción y dietas en cantidad bastante á cubrir la que se reclama y costas causadas y que se causen, y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento á las deudoras como está dispuesto, la cual se fijará en sitio público é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, citándoles ai mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Noviembre 5 de 1896.—El Alguacil: Manuel Arango.—El Escribano, Francisco Baños.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial se li bra el presente en la misma techa.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí: Antonio Alvarez Insúa.	50 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Señores don Enrique Herrera G. y don Félix Sánchez Díaz.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de hoy, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pésos, sigue el Procurador don Francisco del Pino, á nombre del Sr. Administrador del Banco Agrícola de esta provincia, contra ustedes, se ha servido disponer se les emplace por este medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, á fin de que en el término de quince días comparezcan en los autos, personándose en forma, á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Puerto Príncipe, primero de Abril de mil ochocientos noventa y siete —Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.	51 P 10
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, )uez de primera instancia de
distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Antonio Salgado, de estatura regular, color blanco, pelo castaño, ojos'paraos, nariz regular, oyoso de viruelas, hijo de Angel y de Ramona, natural de la Coruña, de 25 años de edad, jornalero, soltero y vecino que fué de esta capital en la calle de Bernaza número 46; para que dentro del término de 9 días, sepresente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de uniforme; cierto y seguro que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase de preso comunicado á disposición de este Juzgado por la referida causa del expresado don Domingo Antonio Salgado.—Habana, Abril 5 de 1897.—Martin Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1307 I 10
En la causa seguida contra don Segundo Quintia Casco, por amenazas; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Eduardo Campos Herrera, don Manuel González Peña, don Manuel García Rodríguez; para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Abril 7 de 1897.—P. D. José Verna. * 1306 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que se presente en este Juzgado, Amistad 34, á declarar en causa por estafa á don Gabriel Chichón.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 3 de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	1335 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en carta orden-de la Superioridad librada en causa contra Diego González Torres y Alfredo Martorell (a) «Cataté,» por homicidio; ha dispuesto con esta- fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 á don Pedro Mesa Gouz, Severino Barqué, Javier Díaz Arteche, Ramón Cuadrado, José Balseiro, Francisco Maté, Marcelino González, Marcelino Fernández, Felipe Fleites Arroy, Francisco Menéndez, Miguel Laverti, Domingo Rosillo, Gabriel Rodríguez, Eustaquio Fe-rrán, José de Jesús Rovira, y al practicante de la casa de Socorro de la primera demarcación, y á don Lorenzo Mirabal; para que comparezcan el día 22 del corriente mes; á las doce de la mañana, ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1334 I 10
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en carta order de la Superioridad librada en causa contra don Diego González Torrez y Alfredo Martorell (a) «Cataté» por homicidio; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Pedro Mesa, Severino Barqué, Domingo Rosillo y Gabriel Rodríguez; para que comparezcan á las once de la mañana del día 20 del actual á la plaza del Cristo, para asistir á la inspección ocular que allí debe practicarse el día y hora designados, como prueba de la defensa de González Torres, admitida como pertinente.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1333 I 10
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad librada en causa contra doña Ursula Márquez Cárdenas, por estafa; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento cri minal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 á doña Cruz del Carmen Batista, vecina de Picota 14 y á doña
Mercedes Cárdenas Tejada, de Bernaza 65; para que comparezcan el día 19 del corriente mes, á las 12 de la mañana, ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Abril 8de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1332 I 10
En el incidente sobre embargo de bienes á don Antonio González Rodríguez ó Adolfo Albaz, procesado en causa por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á las personas que conozcan bienes á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34; á declarar respecto del particular.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 6 de 1897.- P. D., José Verna.	1291 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez y Gutiérrez, por hurto; ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado bienes de fortunas, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34 á declarar respecto del particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1897. —P. D. José Verna.	1290 1 9
En la carta orden librada por la Superioridad, encausa contra don Manuel García y López, por lesiones á D Severino Reyes y Reyes (á) Cáspita; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel García López, á don Severino Reyes y Reyes (á) Cáspita, á don Antonio Díaz, á don Teodoro Guderman y á la parda María del Carmen Rodríguez; para que á las doce de la mañana del día 20 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia; á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la expresáda causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimienio de lo mandado, expido la presente.—Habana, Abril 6 de 1897.— El Escribano Juan H. Vergel.	1288 I 8
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa por hurto á don Alejandrino Iglesias Novoa, ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Nazario Montiel y don Miguel Fraga, vigilante que fuerou del cuerpo de Policía de esta ciudad, con destino en la celaduría del barrio del Arsenal, para que comparezcan en este Juzgado Amistad 34, á declarar en la referida causa, j-Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1897.—P. D. José Verna.
1280 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gabriel Chichón y Vallejo, natural de Madrid, casado, cochero, de 47 años de edad y vecino que se dice ser de San Miguel esquina á Lucena ó Neptuno 222, á fin de que comparezca en este Tuzgado, Amistad 34 á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—P. D., José Verna. 1246 I 7
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Fernando Rubio, don Luciano Vicente y Paulino Mesa, para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero día á prestar declaración en dicha causa. — Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1897.—P. D., José Verna.	1245 I 7
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se emplaza á los pariente de doña Juana Rodríguez Delgado, natural y vecina de esta, de 30 años de edad, casada, para que dentro del término de un mes comparezcan á ser oidos en el expediente que se instruye para la reclusión definitiva de la citada Rodríguez, bajo apercibimiento de que si no comparecen se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.—Habana y Abril 3 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.
1301 I 10
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convoca á los parientes de la presunta enagenadu doña Nicolasa de la Torre, viuda de Domínguez, de esta naturalidad y vecindario y mayor de edad; para que dentro del término de un mes se personen, si lo tienen á bien, á usar de sus derechos, en el expediente que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se sigue de oficio para tratar de la observación y reclusión de la antedicha doña Nicolasa de la Torre, bajo apercibimiento de que no compareciendo les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente—Habana, Abril 3 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Ricardo D. del Campo.	1274 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Fidel Andrés de Luna, vecino que fué de la calle de Ga-liano, altos de la ferretería «El Compás,» para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las 12 de la mañana comparezca ! en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparece.— Y para su publicación, libróla piesente.—Habana, Abril 8 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1330 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro por falsedad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Manuel A. Herrera y don Elias Cortina, vecinos que fueron de la calle de Mercaderes número 2; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	1310 1 9
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é irstrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la
ejecutoria de la causa seguida por lesiones; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pascual Martínez Soto, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á fin de tequerirle por la indemnización de cien pesetas á que ha sido condenado en dicha causa.—Habana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, P. O., Ventura R. Páez.	1308 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Cortés y Sánchez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alvarez Granados, vecino de Belascoain 88; don Rosendo Or-tíz Zorrilla y don Plácido Nadal y Mir, de Belascoain 71; don Ignacio Soler y Martínez, de San Miguel 192; y á don José Hernández, de Factoría número 14; para que el día 17 del corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asis* tan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana á 7 de Abril de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1309 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del distrito Sur de Matanzas, librado en la causa por incendio en la plaza de Mercado; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, y bajo Jos apercibimentos legales, á don Vicente Fernández Peña y don José Luis Seltró Castaños, vecinos de esta capital; para que el día 23 de Abril próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de Matanzas, al acto del juicio oral que ha de celebrarse en dicha causa. Y para que lo ordenado tenga efecto libro la presente.—Habana, Marzo 31 de 1897.-El Escribano, Miguel Ortega.	1325 I 10
En la causa formadada contra José Romero por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Urreta Zabala y don José Díaz Alvarez; para que á las 12 del día 5 de Mayo venidero comparezcan ante la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1897. —Luis Blanco.	1293 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Dorta Hernández, vecino que fué de la calle de Villegas número 9; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 3 de Mayo próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don Juan García Atajo, por hurto.—Habana, Abril 5 de 1897.—Luis Blanco.
1296 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Jesús García Carrillo, natural de la Coruña, soltero, peón del ferrocarril del Oeste, de 23 años, para que dentro 'de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 75 de este año, por lesiones á don Gumersindo Romero Rodríguez; cierto y*se-guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura—Habana, Abril 3 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
1282 I 8
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás de Cárdenas Cisneros, vecino de Infanta 42; y á D. Antonio Romero Morales, vecino de Cruz dél Padre núm. 8; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 19 de Mayo próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Leandro Plá Navarro y el don Nicolás de Cárdenas, por disparo y lesiones.—Habana, Abril 5 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	1295 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños. Por el presente hago saber; que don Francisco Peña y Ruíz, natural de Burgos, soltero, vecino y del comercio de Güira de Melena y de 36 años de edad, falleció en el pueblo expresado el día 25 de Agosto de 1896 sin haber otorgado testamento ni otra final disposición y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo, comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de dos meses, contados desde la publicación de este tercer edicto en los periódicos oficiales; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro la presente.—San Antonio 2 de Abril de 1897.—José I. Travieso y López.—Ante mí: Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la' presente.—San Antonio 2 de Abril de 1897.—Francisco. M. feisp^rt.	1278 I 8
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, en providencia de esta fecha, recaída en el sumario que instruye por violación de la parda Antonia Díaz, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Andrea Amaro; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de León número 39 de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Bejucal, Abril 6 de 1897.—Ldo. don Ramón J. Franqui.	1300 I 9
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra don José Llanio y otros por daño contra la salud pública, ha dispuesto se cite bajo los apercibimientos legales y por medio de la Gaceta oficial, á don Ceferino Gran-da González, vecino de esta Villa, para que á las 12 de la ma ñaña del día 14 de Julio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para que lo ordenado tenga efecto, libro la presente.—Güines, Abril 4 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1292 I 9
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Le-desma, (a) «Nene,» vecino de Viñales y cuyas demás generales se ignoran* para que en el término de diez días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de oixle en el sumario número