GACETA DE LA HABANA
1171
cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policia judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 15 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2276 1 19
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Nicolás Galán, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecut vos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Cónstantino Anchfa y Contreras, de este domicilio que fué; para que el día 26 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca' ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Junio 14 de 1897.—Nicasio González.	2268 I 19
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se citen á D. José Polo Visoso, don Estanislao Mirabal, don Valentín Sotolongo, don Ceferino Camirruaga, don Luis Tapia, don Pedro de la Flor, don Laureano Sotolongo; para que el día 6 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra don Estanislao Mirabal y don José Polo Visoso, se sigue por lesiones.—Alfoso XII, Junio 12 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2285 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos moreno Marcelino Domínguez, pardo Félix Ruíz, don Baltasar Acosta, don Franciscq Gómez y don José Santeiro; para que el día 14 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra don José Polo Visoso, se siguió en este Juzgado, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Junio 15 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero. 2272 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se convoque al moreno Dámaso Cepero; para que el día 29 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su maña na, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra D. Domingo Freirá y Louro, se siguió en este Tuzgado, por hurto.— Alfonso XII, Junio 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2271 I 19
COLON.
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Luciano González, álias «Chiclana», cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 15 de Junio de 1897.—José F. Serra.—Ante nos: Antonio Puig, J. V. Anciano.	2258 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante nos que por este medio se cite don Francisco García Hernández, vecino que füé de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 30 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Claudio Ulacía, por hurto; bajo apercibimiento de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducido si no lo verifica el día y horas designados, y para que abone la multa de 12 pesetas y media por no haber comparecido al juicio oral de la citada causa señalado para el día 8 del actual.—Colón, Junio 8 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano. 2256 I 19 El Sr. juez de instrucción, por ante nos ha dispuesto se cite por este medio al pardo Eduardo Pomar, moreno Cristóbal Pomar, morena Julia Pomar y moreno Felipe Sotomayor; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 5 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Francisco Roig, por hurto; apercibidos de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducidos, si no comparecen el día y hora señalados.—También se les cita para que comparezcan en este Juzgado, á hacer efectiva la multa de 12 y medio pesetas que se les ha impuesto por no haber comparecido ante el Tribunal. —Colón, Junio 16 de 1897.——Antonio Puig.—J. V. Anciano.
2257 I 19
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Carrillo, natural de Cantón, soltero, de 49 años, jornalero y vecino que fué de esta Villa; para que dentro dé nueve días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por denuncia falsa de robo; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Carrillo á mi disposición.—Colón, 14 de Junio de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
2234 I 18
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de primera instancia é instrucción de Santa Clara y en comisión especial para el sumario á que el presente se refiere.
Por el presente ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y recomiendo á los agentes de policia judicial, dejen sin efecto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Joaquín Bartolomé Jiménez y Díaz, interesada en diez del actual, en causa que en unión de otro se le sigue por amenazas y cohecho, toda vez que ha verificado su presentación en la expresada cárcel.—Remedios, Junio 14 de 1897.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí: Domingo V. Losada.
2262 I 20
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Hernández Puig, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, hijo de Narciso y Genoveva, zapataro, de 18 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto se presenten en la
cárcel de Santa Clara, para responder de la culpa que le resulta en causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde. —Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la admini«tración de justicia.-Cien-fuegos, Junio 10 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2214 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un toro josco y otro bermejo, que se hallaban depositados en el potrero «Trujillo», contra don Estanislao Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á poseerlos á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Junio 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
2243 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un toro faldinegro, con los hierros Y. P. y C. P. de don Antonio Pinol y Solé, y que estaba depositado en poder de dou Antonio Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cien-fuegos, Junio 14 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
2263 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Molina Fajardo, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Cartagena, soltero, jornalero y de 44 años de edad, ipara que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 11 de 1897. —Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
2219 I 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .* instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cecilio Landa y Roles, natural de Barbastro, provincia de Huesca, soltero, talabartero é hijo de Vicente y Cristina, el cual salió de esta población con la Bigada de transportes á lomo, número 12, presumiéndose se encuentre en la Jurisdicción de Remedios, á fin de que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por rapto de doña Faustina Jiménez y González, apercibido de que si no lo verificare, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier cías** y orden y clase que fueren, y á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á, á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Junio 11 de 1897.-Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2255 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Junio de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Silverio, papa.
(Circular en San Felipe Neri.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva A la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897-
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos .reales. —Efectos timbrados,—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ZE^IEQ-LA^MIIEIISrTO
PARA LA
tjjli*: de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de ¡ treinta centavo9 el ejemplar.
REQLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas oor la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189o.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los aiticulos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; Ia R-eal orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
OIK/DIEIsr.A.IfcTZLA.S
PARA EL KJKRCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y —
COMERCIO DI DROGAS T PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN U PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
C1S0 GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR IiA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar. »
EDICTOS
?ara la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
J *
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
12225018