562
GACETA DE LA HABANA
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ja
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 31 de 11 de Febrero último, se halla inserta la Real orden circular siguiente de 10 del mismo.
«Excmo. Sr.:—Publicado en la Gaceta de Madrid del 23 de Enero último, el Real decreto de indulto del día anterior, expedido por la Presidencia del Consejo de Ministros, é inserta en el Diario oficial de este Ministerio del 26 de dicho mes, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en 8 del actual, se ha servido disponer que para el cumplimiento del mencionado Real decreto por las autoridades militares, se observen las reglas siguientes: 1.a Se otorga á los penados por la jurisdicción de guerra los beneficios concedidos por los artículos l.° y 2.° del Real decreto de 23 de Enero de 1897. 2.a Por analogía con la concesión otorgada en los citados artículos, se rebaja la mitad de las condenas de prisión militar correccional y suspensión de empleo, y queda totalmente remitida la de arresto militar. Respecto de la prisión militar correccional ó común, no es incompatible esta gracia con la rebaja de la mi-| tad del tiempo de prisión preventiva que se haya abonado á los reos por ministerio de la ley. 3.a Además de las excepciones que marca el art. 6.° de la citada soberana disposición, y de conformidad con lo que pre ceptúa el 7.°, se excluye también de la gracia á los reos de delito que tengan por objeto excitar contra la disciplina y prestigio del Ejército, ó contra la integridad del territorio nacional y la seguridad del Estado, cualquiera que sea el título del tratado 2.° del Código de Justicia militar ó de los ordinarios de la Península ó Ultramar en que el delito se halle comprendido, y cualquiera también, que haya sido el medio, sin exclusión de la prensa, que para cometerlo se haya empleado. 4.a Para obtener los beneficios á que se refiere esta Real orden serán circunstancias indispensables: 1.a que se haya dictado sentencia firme. 2.a que los reos estén sufriendo condena ó por lo menos á disposición del tribunal sentenciador. 3.a que no sean reincidentes. 4.a que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito. 5.a que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penitenciarios durante el tiempo que lleven en ellos. Para los efectos de esta regla se considerará firme toda sentencia dictada hasta el 23 de Enero de 1897, aunque por ministerio de la ley ó por otro concepto haya de consultarse por el Consejo Supremo de Guerra y Marina. 5.a Conforme á lo prevenido en el art. 4.° del Real decreto de indulto quedarán sin efecto las gracias concedidas, si reincidiesen los indultados. En este caso, y aparte déla pena á que diese lugar la reincidencia se hará cumplir al reo, siendo pasible, la pena remitida, haciéndose en la sentencia la oportuna declaración. 6.a Las penas de degradación, pérdida ó privación de empleo, separación del servicio, deposición del empleo y expulsión de las filas del Ejército, ya se hayan impuesto qomo principales ó como accesorias ó efectos de otras, quedan excluidas de los beneficios del indulto. 7.a Los Capitanes generales de las Regiones, Islas Baleares, Canarias y Ultramar y Comandantes generales de Ceuta y M el illa, de acuerdo con sus respectivos Auditores y con audiencia de los individuos del Cuerpo jurídico militar que ejerzan las funciones fiscales, harán aplicación de esta gracia á los condenados por sentencias firmes en cuya ejecución entiendan ó hayan entendido, respectivamente dichas autoridades, en la inteligencia de qué cualquiera que sea la fecha de la aplicación de -este indulto, surtirá sus efectos desde el 23 del reíerido Enero. A tal efecto, los jefes de establecimientos penales les remitirán con urgencia las hojas histórico penales de los sentenciados por la jurisdicción dé guerra ú quienes puedan comprender los beneficios del citado Real decreto. 8.a De las providencias que dictaren las autoridades encargadas de la aplicación de este indulto podrán alzarse los interesados en el término de ocho días, ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina. 9.a Las autoridades á quienes se encomienda la aplicación de este indulto, remitirán á este ministerio con lo posible brevedad, relación nominal de los reos íi quienes se haya otorgado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiese cumplido y del que hecha la rebaja, réstase al penado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.»
Y de orden del Excmo. Sr. General en Jefe, se publica en la Gaceta de la Habana, la presente circular con objeto de que las autoridades y jefes de los establecimientos penales y cárceles, tengan conocimiento de las instrucciones dictadas por el Ministerio de la Guerra, para cumplimiento del expresado Real decreto.
Habana, 18 de Marzo de 1897.—El Coronel Jefe E. M. interino, Teófilo fie Garamendi.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de Justicia.
El Excmo. Sr. Comandante del Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de quince del corriente, que la visita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Semana Mayor, tenga lugar el sábado diez de Abril próximo venidero á las ocho de la mañana.
Lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—El Secretario de Justicia, Antonio Montero Sánchez.
Por el Ministerio dé Marina se ha comunicado á esta Comandancia general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — E’ Sr. Presidente del Consejo de Ministros, en Real orden de 22 de Enero último, me dice lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q.,D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto Siguiente:-Queriendo solemnizar los días de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, con un acto de clemencia, en uso de la prerrogativa consignada en el artículo 54 de la Constitución de la Monarquía española; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Presidente del Consejo y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; Vengo en decretar, lo siguiente:—Artículo l.° Concedo indulto de la mitad de la condena á los sentenciados á presidio correccional, prisión correccional, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución del artículo 44 del Código penal.—Artículo 2.° Concedo igualmente indulto total de las penas de arresto mayor y menor y multa, sea cualquiera el delito cometido, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, según lo prevenido en el artículo 50 del Código penal, con exclusión de la que se sufra por falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos, sin más excepción que los que hayan sido sentenciados con arreglo á las leyes de 10 de Ju- ¡ lio de 1894 y 2 de Septiembre de 1896.—Articulo 3.° Para obtener la gracia concedida en los dos artículos precedentes, son circunstancias indispensables: —1.a Que la sentencia dictada sea firme ó que la pronunciada fuera de las que puedan tener este carácter, mediante la no interposición de los recursos que contra ella procedan, sin más excepción que lo que dispone el artículo 3.° de la ley de 18 de Junio de 1870.—2.a Que los reos estén sufriendo condena ó por lo menos á disposición del Tribunal sentenciador.—3.a Que no sean reincidentes.—4.a Que no hayan sido condenados por más de un delito en la última sentencia.—5.a Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en ellos.—Artículo 4.° Quedarán sin efecto las gracias concedidas por el presente decreto si reincidiesen los indultados.—Artículo 5.° Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena, de las penas personales y la totalidad de las pecuniarias y las costas.—Artículo 6.° Se exceptúan de la gracia de indulto concedida por este decreto los reos condenados por los delitos siguientes:—Traición, lesa Ma-gestad, falsedad,prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio,' asesinato, robo é incendio y todos los delitos que solo se persiguen á instancia de parte, y cuya pena se remite por el perdón del ofendido.—Artículo 7.° Se exceptúan asimismo déla gracia concedida en el presente decreto á los reos de delitos que tengan por objeto excitar contra la disciplina y prestigio del Ejército y Armada ó contra la integridad del territorio nacional y la seguridad del Estado.—Artículo 8.° Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las respectivas sentencias, aplicarán inmediatamente el presente indulto remitiendo á los Ministerios respectivos con la mayor brevedad posible relación nominal de los reos á quienes haya sido aplicado, expresando el tiempo de la condena que se hubiese cumplido en cada caso y el que hecha la rebaja restase por cumplir al penado.—Artículo 9.° Las autoridades administrativas y los Jefes de establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales y Jueces para la ejecución de este decreto. — Artículo 10. El indulto concedido por este decreto se aplicará cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador ó jurisdicción que hubiese conocido, así en la Península como en las provincias de Ultramar.—Por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este decreto y se resolverán sin ulterior recurso las dudas y reclamaciones que ofrezcan su ejecución.—Dado en Palacio á 22 de Enero de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.»—Para la debida aplicación de este Real decreto de indulto concedido para solemnizar los días de S. M. el Rey, publicado en la Gaceta de Madrid el día 23 de Enero último, además de las reglas establecidas en el mismo, deberá V. E/sujetarse á las siguientes: —1.a El Pre sidente de la jurisdicción de Marina en la Corte, los Capitanes Generales de los departamentos y Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra de Instrucción, aplicarán desde luego los beneficios de dicho Real decreto á los condenados por sentencia firme.—2.a Se aplicará el indulto de la mitad de la condena á los sentenciados á la pena de prisión militar menor.—3.° Se aplicará igualmente el indulto total á los sentenciados por cualquier delito ó falta á las penas de arresto militar, suspensión de empleo ó grado, servicio disciplinario y recargo en el servicio. La suspensión de empleo ó grado no se entenderá indultada si acompaña como acceso á otra pena que no se indulte.--4.a Los directores de los establecimientos penitenciarios remitirán inmediatamente las hojas histórico penales al Presidente de la jurisdicción de'Marina en la Corte, á los Capitanes Generales de los departamentos y á los Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra, teniendo presente lo que en las mismas hojas aparezca respecto al Tribunal que dictara la sentencia firme, debiendo acompañar el in-1 forme de conducta.—5.a Los beneficios del indulto alcanza á los comprendidos en las causas sentenciadas : hasta el 23 de Enero último, en Consejo, de guerra
aunque la orden de ejecución ó la aprobación de las sentencias sean de fecha posterior.—6.a De las resoluciones que dicte el Presidente de la jurisdicción de Marina en la Corte, los Capitanes Generales de los departamentos y los Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra, podrán alzarse los interesados en el plazo de 8 días, por conducto de la autoridad que resolvió la que habrá de remitir los antecetites al Consejo Supremo de Guerra y Marina á los efectos del núm. 9.°' del art. 92 del Código de justicia militar.—7.a Las autoridades expresadas y los Jefes de cuerpo ó depen dencia aplicarán este indulto á los que sufran correcciones impuestas en vías gubernativas ó disciplinaria y que respectivamente hubieran impuesto en uso de sus atribuciones.—Las que de acuerdo con lo informado por el Centro Consultivo, han sido aprobadas por S. M.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Febrero de 1897.—J. de Be-ránguer.—Rubricado.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Y de conformidad con lo consultado por el Sr. Auditor del Apostadero, en el expediente de su razón, S. E. en providencia de esta fecha ha dispuesto la publicación de Ja referida soberana resolución en los periódicos oficiales para general conocimiento.
Habana y Marzo 16 de 1897.-—El Secretario de Justicia, Antonio Montero Sánchez.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobiernou
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, el Real decreto siguiente:
“Ulmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el decreto siguiente:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regen tendel Reino, Venga en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Los Registradores de la propiedad de Ultramar que soliciten permutar sus cargos deberán hallarse en posesión de Registros de análogos, rendimientos, vistos el promedio de los honorarios que hubieren devengado en el último quinquenio y los estados oficiales del movimiento de la propiedad inmueble y de la contratación en los mismos años.—Art. 2.° Cuando ambos permutantes presten servicio en la isla de Cuba, en la da Puerto Rico, en la de Luzón, en el grupo de las Vi-sayas ó en la isla de Mindanao, no será suficiente alegar como justa causa la que se funde «en motivos de salud por condiciones climatológicas ó de otro cualquier orden, y en todos los casos de permuta en que dichos motivos se aleguen, los Presidentes de Audiencia respectivas designarán los facultativos que, á costa de los Registradores informen sobre las causas invocadas por los interesados.—Art. 3.° El Registro que haya sido objeto de permuta no podrá serlo en las tres provisiones siguientes del mismo, que se verificaran en los turnos correspondientes, conforme á lo dispuesto en la ley Hipotecaria, pudiendo ser ulteriormente permutado; pero siempre con aplicación de este precepto.—Art. 4.° No se accederá á la permuta en los casos en que alguno de los permutantes hubiese cumplido sesenta años.”
Y habiendo dispuesto S. E. se publique en la Gaceta de la Habana para general conocimiento de los. Sres. Registradores, de su orden lo verifico á los efectos interesados.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Señores Registradores de la propiedad del territoria de esta Audiencia.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de esta Administración del día de lar fecha, he dispuesto se requiera á los ocupantes de los. solares que aparecen ser propiedad del Estado, marcados con los números 7, 11, 15, 31, 35, 37, 39, 41, 43, 47, 5, 21, 23, 25, 29, 6, 10, 22, 30, 36, 38, 42, 48, 12, 14, 18, 24, 26, 28, 32, 34, 40, 50 y 52 de la calle del Río; 1, 3, 41, 43, 47, 5, 7, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31,	33,	35,	37, 39, 45,	2, 4, 6, 8, 20, 26,	34,	36,	38,
10, 12,	14,	16,	18, 22, 24,	28, 30, v 32 de la calle	de
Vives; 21, 33, 35, 49, 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 23, 25, 27, 29, 31, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 2, 4, 30, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 32, 34, 36, 40, 42, 44» 46, 48, 50, 52 y 54 de la calle de Pinillos; 1, 9, 11, 13, 17, 19,	21,	23,	31, 3, 5, 7,	15, 25, 27, 29, 31,	33,	35,	37,
39, 41,	4, 6, 8,	10, 12, 14,	18, 20, 22, 24, 26,	28,	30,	32,
34, 36 y 38 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos; para que en el plazo de quince días, á contar desde la fecha del presente anuncio, exhiban en esta Administración los documentos justificativos que acrediten la propiedad de los mismos; entendiéndose que transcurrido el plazo fijado, se procederá á la inscripción de los referidos solares á favor del Estado.
Habana y Marzo 4 de 1897.—El Administrador,. Aníbal Arríete.