GACETA DE LA HABANA
921
abono de dicha cantidad.-—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente, que se fijará en los estrados del Juzeado, por ignorarse su domicilio y paradero, se le requiere para el inmediato abono en la Escribanía, situada en San Ignacio núm. 5, bajos, de la cantidad de 230 pesos 1 centavo por el concepto antes expresado, parándole en su consecuencia el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 23 de 1897.—Donato Navcira.—Y para tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Marzo 23 de 1897.— Julio Macla Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.
1776 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel García Montalvo, por disparo y lesiones; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando González; á fin de que comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa de 25 pesetas que le han sido impuestas por la Superioridad por su falta de asistencia como testigo al juicio oral déla referida causa.—Habana, Mayo 12 de 1897. —El Escribano, Tosé B. Egea.	1784 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Pablo Rodríguez Molina y otra, por adulterio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fe cha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Calvo Fuentes, vecino de San José 130; don Manuel Rivas San-de, de Hospital 5 y don Juan Santiago Silva, de Concordia 174; para que el día 29 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1778 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. José y don Tomás de Armas y Martínez, por atentado; ha dispuesto el señor juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Matías Pensado, guardia municipal, don José Peláez, celador del Rastro, don Rafael García y don Gabriel Ruimayor, guardias de Orden Público, don Andrés Mena Pujol, don Hermenegildo Abreu, don Manuel Calzadilla, don Francisco González, dou Germán Artadoitia Gonzálezy don José Infante; para que el día 20 del corriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1779 I 14
El Sr juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Isidora Torres García y parda Rosa Elena Torre, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por rapto de la referida Rosa Elena Torre.—Habana, Mayo 12 de 1897.—El Escribano, José P. Egea.	1783 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Val-dés Montero ó Julián Alvarez Montero, alias «Mosca,» por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar,en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Tomás Hernández, don José Várela García, don José Expósito Incógnito, don Agapito Lumbreras y Luesa y don Andrés Alegre Asuard; para que el día 20 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación enlaGaceta de la Habana, expido le presente.—Habana á 11 de Mayo de 1897,—El Escribano, José B. Egea.	1768 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto flagrante, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á diez sacos de heni-quen de envases que le fueron ocupados al pardo Luis González Piñeiro, en el día de hoy, en la calle de Concordia entre las de Belascoaín y Lucena, por el Celador del barrio de San Leopoldo, para que dentro del término de tres días comparezcan en este Juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente. — Habana, Mayo 8 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1741 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de esta fecha y en la causa seguida por rapto de doña Emilia Arzón, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña María, vecina que fué de Neptuno número 212, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35 á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Mayo 8 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1744 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en providencia de esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á doña Pilar, vecina que fué de Reina y Belascoaín, á doña Angelita, vecina de Sitios número 103 y doña Ramona Suárez, de la calle de Marqués González; á fin de que comparezcan en este Juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en la causa seguida por hurto á dona Candelaria del Toro y Araña.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1752 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado don Cristóbal, vecino de la casa del Sr. Querejeta en la calle 25 entre Infanta y Marina, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúe un acto de justicia en la causa número 111 del corriente año, seguida por hurto de una yunta de bueyes, denunciado por don Alejandro Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la-presente.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1751 I 12
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad en la causa contra doña María del Carmen Medina, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Loren zo Marrero Rodríguez, don Fermín Martínez, don José Vila, Felipe Angulo, Domingo Rodríguez Ramón, José Pedro Gay, Alonso Martín, Ignacio López, Agustín Rodríguez, Cruz Ga-salloa, Lorenzo Miguel Alfonso, Fermín García, Ramón Díaz, asiático Weng Rirm Hin y D. JuanRobuco; para que á las doce del día 4 de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sala
de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1897.—Luis Blanco.	1746 I 12
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 243 del 96; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación del testigo don Antonio Fernández López, vecino que fué de la calle de Cruz Verde y cuya actual residencia se ignora; para que comparezca ante la Sección'l.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las doce del día 25 de Junio del corriente año, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurirr en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, Mayo 5 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
1738 I 12
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa seguida contra don Octavio Clemente y otros, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que el día 5 de Julio próximo, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, doña Paula María Cepero, don Adolfo Mendive, don Francisco Pineilla, don Diego Mayor, don Antonio Martí y Agüero, don Ricardo Lancís, don Oscar Suárez y don Nicolás Ruíz, vecinos que fueron de esfa villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de lo que haya lugar, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 5 de 1897.— Anastasio Arango.	1759 I 12
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Rodríguez Feble, natural de Sabanilla del Encomendador, de 25 años de edad, soltero, labrador, vecino de Aguacate y sin instrucción; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco y Mayo 12 de 1897.—Manuel García.—El Escribano, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 12 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Rafael Agúiar.
1795 I 14
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Santiago ó don Rafael S. Pedro, carretonero del tren «La Bomba,» de don Celestino Gutiérrez, en la Habana; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por lesiones que sufrió»—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.— Jaruco, 11 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	1773 I 13
GUIN£$.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Quirino Nuñez Padrón, á don Vidal Romero, Tosé Padrón, Eufemio Alvarez Ferrer, Eligió Alvarez Ferrer, Adela Torres Torres, Margarita Ca sallas Guzmán, Fernando Rivero Hernández, vecinos de San Nicolás; para que el 31 del actual, comparezcan á las doce de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por disparo, contra el primero y otro.—Güines, Mayo 13 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1807 I 15
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por primera vez y término de 30 días, á las personas que se crean con derecho á heredar á don Germán Toledo Ramírez, natural de Mantua, vecino que fué de esta Villa, soltero, labrado, de 38 años é hijo de doña Juana Ramírez; á fin de que dentro del expresado plazo, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos á deducir su derecho.—Así lo he dispuesto en el abin-testato del mismo.—Guanajay, Mayo 3 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando. -Do orden de S. Sría. Manuel de J. Arocha.	1775 I 13
MATANZAS. ,
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal, é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ojeda y Maroto, natural de esta, soltero, de 29 años, jornalero, vecino que era de Daoiz, última cuadra; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y deque le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 7 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Euge nio Fernández Mac Mahón.	1740 I 12
CARDENAS.
Ldo. don Téótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Suárez Araoz, y al pardo Lorenzo Rodríguez Sánchez; para que dentro de nueve dias, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido y prevaricación; cierto y seguro de que si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia, y de- lo contrario serán declarados rebeldes y Ies pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los mencionados don Andrés Suárez Araoz y pardo Lorerzo Rodríguez Sánchez, y su remisión á la cárcel.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 8 de 1897.—Teótimo Lacalle. —Ante mí, Eugenio López.	1785 I 14
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y fal-
sificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Arturo Díaz, don José García Amador, don Marcelino Villalva, don Miguel Artegui y don Manuel Zaldúa, de este domicilio que fueron; para que á las 8 de su mañana, del día 28 del corriente mes comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa, apercibidos de ser conducidos, si no comparecieren en el día y hora expresados ante dicho Tribunal.—Cárdenas, Mayo 10 dé 1897.—Nicasíc González. *	1772 ,1 13
COLON.
Ha dispuesto el Sr.- Juez de instrucción de esta Villa, en causa por muerte del Guardia Civil de esta comandancia, don Joaquín González Cerrado, ocurrida el día 15 del mes pasado, en un descarrilamiento en el término de San José de los Ramos, que por este medio se ofrezca la causa á los familiares del interfecto, que era natural de Cádiz, de 23 años, hijo de don Vicente y de doña Leonor, por si desean mostrarse parte en la misma y en su caso comparezcan en este Juzgado.— Colón, Mayo 12 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1803 I 15
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, dejarán sin efecto la requisitoria librada en 21 de Febrero de 1890, para la prisión de don Ro-bustiano Beltrán, en causa por rapto.—Colón, Mayo 11 de 1897.—Serra.—Manuel V. Lavarría.	1793 I 14
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, á los morenos Jorge Elizalde, Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto, Baldomero Torriente, pardo Valentín Elizalde y á los asiáticos Ramón Saldan, Amparo Maclas, Manuel Asís y Ramón Gómez, todos vecinos del ingenio «Elizalde» en Cristina de Macuriges; para que á la 8 de la mañana del día 7 de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia Teritorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por detención ilegal y otros delitos contra don José Martín Hernández.—Colón, Mayo 11 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1792 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares de un moreno como de 80 años, que apareció ahorcado el día 26 del mes pasado en el sitio de don Romualdo Vázquez, en el ingenio «Arango» del término de Palmillas, y vestía pantalón de dril y camiseta blanca; que se citen también á las personas que puedan identificar el cadáver y contribuir al esclarecimiento del hecho, para que comparezcan ante este Juzgado.^—Colón, Mayo l.° de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1791 I 14
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta Villa, ha dispuesto por ante mí que por este medio sé cite á don José Rey y Rey, procesado en causa por homicidio, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifica.—También ha dispuesto el Sr. juez se ofrezca dicha causa á doña Flora Leiva, hermana del interfecto, en la forma que determina el attículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Mayo 10 de 1897.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1761 I 12
Don Manuel Solano Moreno, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Flora Pomar, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde 3' contumaz é incursa en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de la indicada procesada, á mi disposición.—Colón á 8 de Mayo de 1897.—Manuel Solano.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1760 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción accidental de este Villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite por este medio al asiático Luciano José Manuel Fernández, vecino que fué de esta Villa, pára que el día 8 de Junio próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que el día referido asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Adelio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Mayo 11 de 1897—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1794 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero al asiático Antonio Cruz, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habaua, y término de quinto día, se convoque á las personas que con su manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	1802 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumarlo formado contra don Tomás Cuadra y Pí, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á una tal doña Flora, que es maestra de escuela, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de iusticia.—Cien-fuegos, Mayo 6 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
1739 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ernesto Almendaro y del Alcázar, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Rafael Duvalón, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de 13 años de edad, barbero, hijo natural de Ana Duvalón y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y ádisposiciónde este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 3 de Mayo de 1897.—Ernesto Almendaro—Juan Montes.	1789 1 15