GACETA DE LA HABANA
1023
tarlo haya realizado voluntariamente y que se empleen en la explotación de las salinas quedarán en benefìcio y propiedad del Estado el día en que termine el arriendo , sin que aquél pueda reclamar indemnización alguna.
Asimismo quedarán de propiedad del Estado las obras y mejoras extraordinarias determinadas en la condición octava.
28a. El arrendatario entregará á la Hacienda á la terminación del contrato todos los edificios, almacenes, mobiliario y enseres que haya recibido al principio de aquél, más las obras y máquinas que haya construido, en perfecto estado de conservación, con abono de desperfectos, salvo los de uso natural, que se admiten y establecen en un demérito de un 2 por ciento anual de su valor para los edificios, almacenes y obras de fábrica, y un 4 por ciento anual para el mobiliario, máquinas, útiles de fabricación y construcciones que puedan considerarse como industriales.
29.	a Todos los edificios, almacenes, mobiliario, maquinarias, enseres y útiles de fabricación, serán asegurados de incendio por cuenta del arrendatario, á no ser que éste tome expresamente sobre sí el riesgo.
30.	a La fianza provisional para tomar parte en el concurso será de 125,000 pesetas, y la definitiva de 500,000, en metálico ó en valores públicos admisibles, cuya fianza responderá del exacto cumplimiento del contrato en todas sus partes.
Ejecutadas por el arrendatario todas las obras ó mejoras extraordinarias que determina la condición 8.a, y recibidas y liquidadas por la Hacienda, se devolverán las 500,000 pesetas depositadas como fianza para el cumplimiento de su contrato, sirviendo de garantía el valor de dichas obras.
31.	a En los cuatro últimos años de arriendo se le exigirá al arrendatario de las cantidades que le corresponda, tanto por las anualidades de las obras, como por el 50 por 100 de participación en los beneficios líquidos, las sumas necesarias para formar un capital de 500,000 pesetas, destinadas á asegurar las responsabilidades del arrendatario en la liquidación final del contrato, á menos que no prefiera dicho arrendatario depositar la expresada cantidad como fianza á diposición de la Hacienda en los efectos públicos admisibles.
32.	a Al terminar el período de arriendo, el arrendatario hará entrega al Estado de las salinas, edificios, obras, máquinas, mobiliario y existencia de sal, según las condiciones y formalidades determinadas en las cláusulas anteriores, y si resultase todo conforme, se levantará un acta general en que se hagan constar todos los extremos, así como la solvencia del contratista por haber pagado todos los plazos del arriendo y participación en los aumentos de producción y no tener ninguna responsabilidad; acreditándose estos últimos extremos con los certificados correspondientes, que se unirán al acta; y aprobada ésta por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, se devolverá la fianza al arrendatario y se le abonará en aquel mismo año económico el valor de las existencias de sal que entregue, quedando relevado de toda responsabilidad.
33.	a El arriendo se hace á riesgo y ventura, sin derecho por parte del arrendatario á reclamar indemnización alguna.
34.	a Serán motivos de rescisión del contrato á cargo y riesgo del arrendatario:
1.	° La falta de puntualidad en el pago del importe del arrendamiento fijo; el de la participación en los beneficios líquidos por los aumentos de producción que correspondan al Estado, ó el valor de las existencias de sal que existan al hacerse cargo de las salinas.
2.	° La perjudicial explotación de la salina demostrada por una comisión de cinco Ingenieros nombrados por el Estado, oyendo al arrendatario y ratificada por la Junta de Minería en pleno; y
3.	° La falta de cumplimiento de las condiciones del contrato.
35.	a Los efectos de la rescisión serán el hacerse cargo inmediatamente la Hacienda de las salinas con todas sus dependencias, obras y material, para su explotación inmediata, en la forma que mejor estime, quedando el arrendatario obligado á indemnizar á la Hacienda de quantos daños y perjuicios le ocasione la rescisión, con la fianza y valor de las obras extraordinarias ejecutadas.
36.	a El arrendatario quedará subrogado en todos los derechos y obligaciones actuales de la Hacienda, con respecto á las salinas de Torrevieja y de la Mata, y las cuestiones de cualquier índole que se promuevan entre aquélla y el arrendatario con ocasión del contrato de arriendo, incluso la de rescisión, se resolverán previamente en vía gubernativa, y en su caso en la contencioso-administrativa.
37.	a El concurso público tendrá lugar en el Ministerio de Haciehda el día 3 de Julio de 1897, á las 11 de la mañana, ante una i unta compuesta del Ministro, dos Senadores, dos Diputados, los Directores generales de propiedades y lo Contencioso y el Interventor general, dando fe del acto un Notario designado con anterioridad.
38.	a Podrán hacer licitación los que se hallen en pleno uso de sus derechos civiles y no sean deudores á la Hacienda por ningún concepto, ni hayan faltado al cumplimiento de contratos anteriores celebrados con la Administración,
39.	a Las proposiciones se entenderán en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que á continuación se expresa, y se presentarán en pliegos cerrados, designando en el sobre el nombre del que la suscribe y el objeto de la proposición, y se acompañará á ellas el resguardo de la Caja de Depósitos que acredite haber consignado la suma de 125,000 pesetas en metálico ó valores admisibles en concepto de depósito provisio-
nal para optar al concurso, y la cédula personal, síTue-ra español el solicitante.
40.a La Junta expresada admitirá durante media hora las proposiciones que se presenten en forma, y desechará de plano aquéllas á que falte alguno de los requisitos mencionados. Transcurrido dicho período dé tiempo y anunciado en alta voz el término para admisión de pliegos, se dará lectura, por el Notario, de los admitidos y desechados por el orden de presentación, á cuyo efecto se numerarán según vayan presentándose y se dará por terminado el acto.
41 .a La Junta examinará, dentro del plazo de 8 días, las proposiciones presentadas, y con su informe las elevará al Ministerio de Hacienda, el cual someterá el expediente al acuerdo del Consejo de Ministros, proponiendo la admisión de la proposición que entienda más beneficiosa. La resolución del Consejo se publicará en la Gaceta de Madrid, por medio del oportuno Real decreto, y contra ella no se admitirá reclamación ni recurso alguno.
42.	a Adjudicado el arriendo al mejor postor, se devolverán los depósitos provisionales á los demás licitadores, y se retendrá el de aquél hasta que notificada la adjudicación amplíe el depósito á la suma de
¡ 500,000 pesetas que exige la condición trigésima.
43.	a Si el adjudicatario no prestase la fianza definitiva dentro del plazo de quince días, á contar desde el siguiente al de la notificación, perderá el depósito provisional. Dentro de los treinta días siguientes formalizará el contrato por medio de escritura pública.
44.	a Será de cuenta del arrendatario satisfacer los gastos de otorgamiento de escritura, copias de ella para la Hacienda y demás que origine el acto del concurso.
45a También estará obligado á contribuir al sostenimiento del culto de la iglesia parroquial de Torre-vieja en la forma y condiciones que la Hacienda lo verifica en la actualidad.
Madrid, 30 de Marzo de 1897.
Modelo de proposición.
D...., domiciliado en...., calle de, núm..., piso... , en nombre propio, ó en representación de D...., ó de la Sociedad...., enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de Madrid del día... para el arriendo de las salinas de Torrevieja y de la Mata, en la provincia de Alicante, acepta todas ellas, y ofrece por el mencionado arriendo la suma de.... pesetas anuales (en letra) como canon fijo, abonando además el.... (en letra) por 100 del producto liquido obtenido cada año, en los téminos fijados en dicho pliego..
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ültramar, ‘con fecha 23 del mes próximo pasado y bajo el número 1050, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, la ¡ Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio el Alcalde de Regla, D. José Cagigas y Haya, en recurso de queja contra el acuerdo de la Intendencia, de 17 de Febrerp último, negando el curso á la alzada interpuesta contra la resolución del propio Centro, de 12 de Enero anterior, desestimando la reclamación contra lo dispuesto por la Administración de Hacienda de esa capitál, de 30 de Septiembre de 1896, respecto á que los dueños de lanchas de carga y descarga, con sus amarras en el litoral del pueblo de Regla, pueden á su voluntad obtener :1a patente de la contribución industrial en la citada Administración ó en la Alcaldía del referido término, siempre que satisfagan la cuota del epígrafe 117, que la tarifa segunda señala para las lanchas del puerto de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, visto el mencionado acuerdo de la Intendencia, que al dejar de tramitar el recurso de alzada, ha cumplido lo preceptuado en el artículo 25 del reglamento de procedimiento administrativo, de 23 de Septiembre de 1888, reformado por Real decreto de 26 de Agosto de 1893, por que, terminada la vía gubernativa en la citada resolución, que fué dictada por aquel Centro en uso de sus facultades regladas, tan solamente procede el recurso de apelación en jurisdicción contencioso administrativo y en los términos marcados por la ley; se ha dignado desestimar el ya citado recurso de queja, por« falta de fundamento legal en que apoyarlo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-—Madrid, 23 de Abril de 1897.—Castellano.»
Y habiéndose acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 16 del actual,se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1897.— Emilio Fagoaga.
Timbre.
Los Sres. R. Eguilior y C.a, rematadores del Timbre de fósforos, han participado á esta Intendencia haber hecho cesión del referido Impuesto á favor de don Francisco Bandín y Miguens.
Y habiéndose aprobado la cesión de referencia, se hace público por este medio para general conocimiento, á fin de que por las autoridades y agentes se presten al cesionario los auxilios que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 26 de Mayo de 1897.— El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de Justicia.
El Excmo Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadras de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de hoy, que la visita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Páscua de Pentecostés tenga lugar el sábado cinco de Junio próximo venidero, á las ocho de su mañana.
Lo que por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1897.—El Secretario de Justicia, Antonio Montero Sánchez.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
Esta Aduana ha acordado que las subastas anunciadas para el día veinte y nueve del corriente, queden suspendidas hasta nuevo acuerdo.
Habana, Mayo 26 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio........ 16660 04
Diez por ciento transitorio................ 1205	70
Exportación................................   3%	62
Descarga...............................     1499	13
Carga.....................................    64	22
Depósito mercantil.............................. ..
Intereses de pagarés..................... ....... ..
Multas......................'........ Í21 29
Impuesto especial de fósforos........... .........
Idem sobre pasajeros. ......••........ 171 50
Resultas del presupuesto dé ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total...... 20118 50
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobrebebidas.................. 62	89
6 p.§ diferencia de premio legal sobre plata.	2 63
Consumo de bebidas.......................... 419	32
10 p.g sobre tarifa de viajeros......	.......
Consumo de ganado .......... ............. . .....
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................. 374 52
Atraque, Pontón y Draga para la misma............ ..
Total general..... 20977 86
Habana, 26 de Mayo de 1897. — El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Junta de Patronos
del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretaria.—Convocatoria.
Habiendo resultado desiertos en las subastas efectuadas el 2 de Abril, último en la Secretaría del Gobierno general, los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este Establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 97; de ordenóle! Excmo. Sr. Gobernador general se señala para la nueva subasta el día 3 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe.
Lo que se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de la Habana de 23 de Marzo último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, Contaduría del Hospital general Nues- r tra Señora de las Mercedes y en esta Secretaría, Mercaderes 2 (entresuelos) concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, 21 de Mayo de 1897.—Benito del Campo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 29 DE MaYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades..............