GACETA DE LA HABANA
791
que se le dispense por el poco tiempo que falta, la presentación de documentos, á reserva de no ocupar plaza si no lo verifica en tiempo oportuno.
Lo qué se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1897.-^-P. A.: El General segundo Cabo encargado del despacho, El Marqués de Ahumada.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Hallándose vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de tercera clase, en el territorio de .la Audiencia de Santiago de Cuba, y debiendo proveerse por oposición en esta capital, según lo acordado por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha l.° del corriente mes; el Excelentísimo señor Presidente del Tribunal, por decreto de esta fecha, ha dispuesto se publique la convocatoria en la Gaceta de la Habana, para que los aspirantes que deseen tomar parte en dichas oposiciones, presenten sus instancias documentadas en la Presidencia de esta Audiencia, en el término de sesenta días naturales, á contar desde el siguiente al de esta publicación, con sujeción á lo dispuesto en la regla 2.a del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria; haciendo presente, que los documentos indispensables para ser admitidos, son los comprendidos en los artículos 298 y 299 de la ley, y que los ejercicios se verificarán con sujeción al programa de pregruntas y temas qué para el primero y segundo respectivamente se insertan en la Gaceta de Madrid de 24 de Febrero último.'
Y en cumplimiento de lo mandado por el Excelentísimo Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 dé Abril de 1897.-El Secretario de gobierno, Manuel de /. Car arnés.
Real Universidad de la Habana.
Secretarla general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad, los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo personalmente del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado mes,' recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 centavos de péso, en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matrícula que ha de preceder á los exámenes: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad, y vecinos de esta población; y abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos en papel de pagos al Estado, por derechos de matrícula, debiendo adherirse ál pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de O’05 centavos, y teniendo en cuenta al adquirir el papel de referencia, que por resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de fecha 21 de Agosto de 1894, publicada en la Gaceta dé esta capital, correspondiente al 26, del propio mes y año, se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en papel de pagos, se efectúen' empleando el papel,de mayor valor que representa ó cubra la cuota que debe satisfacerse; y que únicamente sean admitidos los pliegos fraccionarios, en los casos de existir pequeñas diferencias, hasta completar el total valor que ha de abonarse.
Dos timbres móviles de 0'05 centavos para la inscripción y el recibo de los derechos académicos.
Un peso veinte y cinco centavos por derechos de iriscripción.
Cinco pesos por derechos académicos de cada asignatura del período de la Licenciatura y diez pesos por cada una del Doctorado.
Un peso por derechos de instrucción dé expediente por cada asignatura;
Y por último, deberán acreditarse, con los comprobantes necesarios, en el acto de matricularse, los estudios qué con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquellos en que se solicite la matrícula y el examen.
Habana, 20 de Abril de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Escuela Normal Superior de Maestros de la isla de Cuba.
Matricula.—Enseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el artículo 41 del reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matricula de esta Escuela desde el día 15 al 31 inclusive, del próximo mes de Mayo, para lo cual presentarán .en la Secretaría de la misma los documentos*siguientes:
l.° Solicitud dirigida al Sr. Director de ésta Es; cuela Normal.
2.	° Partida de bautismo legalizada con la cual se acredite haber cumplido la edad de 14 años.
3.	° Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
4.	° Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
5.	^ Autorización del padre, tutor ó encargado.
6.	° Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, á 21 de Abril de 1897.—El Secretario, Ldo. Vicente Fraiz.
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g. transitorio........	19604 81
Diez por ciento transitorio.............. 1270 82
Exportación...............................   1496	46
Descarga.............................        1100	33
Carga.................................... ■ 393 44
Depósito mercantil...........................   2	26
Intereses de pagarés................................
Multas;...................................    132	05
Impuesto especial de fósforos.......................
Idem sobre pasajeros.................... 3 25
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total....... 24003 42
RAMOS AJENOS.¡
15 p.g recargo sobre bebidas................  272	01
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 3 95
Consumo de bebidas.......................... 1813	36
10 p.g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ................ 274 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma.... ..........
Total general...... 26367 52
Habana, 23 de Abril de 1897. —El Tenedor de libros, Domingo Chaple.—El Contador,. Joaquín del Alcázar.—-Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 26 DB ABRIL DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
ídem ídem y 2 ídem...........
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión. ......
Idem del ídem, segunda ídem.... •
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla............
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
Idem de Alumbrado de Gas Hispano- Americana Consolidada		 Idem Cubana de ídem			89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	49	á 50	p.g D. oro.
caro		 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	49	á 50	p.g D. oro
Hadara		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	59	á 60	p.g D. oro
ti Spíritus.				59	á 60	p.§ D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p.S D. oro
Idem del ídem Urbano............ Idem del ídem del Cobre				38	á 39	p.g D. oro.
Idem del idem de Cuba...........
Idem del idem de Guantanamo....
Idem del idem de San Cayetano & Vinales........................
17	á 18	p-§	D. oro.
15	á 16	P.§	D. oro.
46	á 47	p.g	D. oro
41	á 42	p-g	D. oro
68	á 69	00 D.	D. oro
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97	á 98	p.g	D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana			13	á 14	p-g	D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -ta Catalina.......‘..............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................«	34 á 35 p.g D. oroi
OBLIGACIONES.
Hipotecarias dei Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .....................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 70 á 71 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 18 á 17J¿	p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra................. á 20J^ p-§ P* á 60 d/v
Francia.................... á 6¿¿ p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5 á	p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............ á lOjí^ p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil........................ ...
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0*500 de peso en oro por 11}4 kilogramos.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 26 de Abril de 1897.—El Síndico Presidente Interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Regla.
Pliego de condiciones para el remate del Consumo de
ganado, en este término municipal, durante el año
económico de 1897 á 1898.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á pública licitación, el impuesto del consumo de ganado en este término municipal, durante el año económico de 1897 á 1898, en la cantidad de veinte y cuatro mil pesos en oro al año.
Art. 2.° El acto de la subasta tendrá efecto en esta Casa Consistorial, y simultáneamente en el Gobierno general, conforme el artículo 9.° del R. D. de 4 de Enero de 1883, el día y hora que se designe por la Corporación municipal.
Art: 3.° Para ser admitido como postor, es requisito indispensable, depositar en la Caja municipal, la cantidad de quinientos pesos en oro, cantidad que será devuelta á los interesados, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, conservándose la del que resulte rematador provisional, como garantía á los actos posteriores que se expresarán.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, arregladas al modelo que se inserta al pie; debiendo acompañarlos la cédula personal y carta de pago que acredité el depósito de que trata el artículo anterior, sin cuyo requisito serán devueltos. Serán desechadas también, todas las que no contengan proposiciones precisas y concretas.
Art. 5.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores, una licitación verbal por media hora, adjudicándose, pasado este término el remate provisional, al mejor postor.
Art. 6.° Adjudicado definitivamente el remate por el Ayuntamiento, se notificará al rematador, y éste queda obligado á prestar la fianza definitiva, que constituirá en la Caja municipal por la cantidad de ochocientos pesos en oro, dentro de los 15 días naturales, siguientes al de ser notificado. Si no cumple este requisito; perderá la fianza provisional de que trata el artículo 3.°, que quedará á favor-de los fondos municipales, sin derecho á reclamación, por ningún concepto.
Art. 7.° Son de cargo del rematador, todos los gastos de publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar, y todos los demás que se originen, hasta ponerle en posesión del remate, así como todos los instrumentos necesarios para el peso de la carne.
Art. 8.° El rematador, tan luego esté en posesión del cargo, queda subrogado en todos los derechos qué tiene el Ayuntamiento, para la cobranza del impuesto, á razón de cuatro y cuarto centavos en oro, por cada kilogramo de carne, de todo el ganado que se sacrifique para el consumo, y también de las carnes que se introduzcan en la población, procedentes de otros términos.