GACETA DE LA HABANA
59
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, jr en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
ACCIONES.
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS -RECAUDACION DÉ ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos.
C$
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p. §	transitorio............ 26439	50
Diez por ciento transitorio..................... 5516	37
Exportación.....................................  932	83
Descarga. ............................ •	3461 23
Carga................ .....	41 62
Depósito mercantil. ...	■	.....................
Intereses de pagarés. •	............... •	...
Multas................... 19	02
Impuesto especial de fósforos. . ................ . .
Impuesto sobre pasajeros.........................
Resultas del presupuesto de ampliación. . ... . • Resultas de los definitivamente cerrados............
Total
36410 57
RAMOS AJENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas . -......... 605 16
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	1 94
Consumo de bebidas......................... 4034 55
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ...................
Consumo de ganado..............................85
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. .	864 89
Atraque* Pontón y Draga para la misma.................
Total general . •	41917 96
Habana, 5 de Enero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	40	á 41	P-o	D. oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.	 							66	á 67	00	D. oro
(dem Agrícola. ............. ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..................... t •....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ............
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus................... 56
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á Viñales .........
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo  ................ 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ ..
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, en 13 de Diciembre actual, se tome en arrendamiento una casa en Regla con destino á oficinas del batallón de Murcia, núm. 37, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del Servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.—El Comí sario de Guerra, José Fernández Goisueta.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 8 DE ENERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.......................
Idem ídem y 2 ídem...................
Idem anualidades.....................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............... 15
Idem del Tesoro de Puerto Rico.......
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	17
Idem del ídem, segunda ídem.....	50
89	á 90	p.g D. oro.
		
48	á 49	p.g D. oro.
45	á 46	p.g D. oro
59	á 60	p.g D. oro
56	á 57 "r	p.g D. oro.
56	á 57	p.g D. oro.
33	á 34	p.g D. oro.
		
		
		
95	á 96	p.g D. oro,
13	á 14	p.g D. oro.
34	á 35	p.g D. oro
68 á 69, p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España..............................
Inglaterra..........................
Francia.......................... ¡-Nominal.
Alemania....................... ....
Estados Unidos......................
Descuento mercantil....................
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 8 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Secretaria.—Contaduría.
Por falta de concurrencia de suficiente número de señores corredores, no pudo efectuarse la Junta general convocada para el día de ayer, á fin de elegir la Junta Sindical que ha de presidir la Corporación durante el bienio de 1897-98.—En esta virtud y por disposición del Sr. Síndico, se convoca nuevamente para la aludida Junta general, la cual tendrá lugar el domingo diez del corriente mes, á la una de la tarde, en el local del Colegio, calle del Baratillo número 5, sea cual fuere el número de los señores corredores que asistan.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ro 72, á responder de los cargos que le resultan en causa que le sigo por el delito de incendio de una casa en el sitio llamado «San Zacarías»; advirtiéndole que de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles conio militares y de policía judicial, para que practiquen las más activas diligencias en la busca y captura del mencionado sujeto, trayéndolo en caso de ser habido á la cárcel pública de esta capital, poniéndolo á mi disposición.
Dado en la Habana, á 27 de Diciembre de 1896.— Teodoro Rodríguez.	39
D. Ulpiano Vázquez Lagares, segundo Teniente dei décimo batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor nombrado para la continuación de la causa que por muerte de un mulo y falta grave de primera deserción, se le sigue al artillero que fué de este batallón, Juan Verdugo Castillo.
Usando de las facultades que le concede el articula 386 del Código de justicia militar, \ por la presente, cita, llama y emplaza á Juan Verdugo Castillo, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en la Batería de la Reina, para responder á los cargos que le resultan.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y de ser habido lo pongan á mi disposición; siendo sus señas personales las siguientes: edad 26 años, estatura un metro 560 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, tiene una cicatriz en la mejilla derecha.
Y para que llegué á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—El Juez instructor, Ulpiano Vázquez.	36
Don Antonio Prieto Iglesias, primer Teniente de infantería con destino de segundo Ayudante de la fortaleza del Morro de la plaza de la Habana, y Juez instructor del expediente seguido contra el voluntario del segundo bata-J Uón de los de esta plaza, siendo soldado quinto, sin autorización de sus jefes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario José Ruíz Guerra, hijo de Eusebio y de Casimira, natural de Salazar, provincia de Burgos, avecindado en la Habana, de oficio comercio y estado soltero, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en este Juzgado, sito en la fortaleza del Morro, para que dé sus descargos.
Por tanto, encargo á todas las autoridades, asi civiles como militares y judiciales, que si tieuen conocimiento del paradero del expresado José Ruíz Guerra, sea detenido y puesto á disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, para que llegue à conocimiento ele este Juzgá3ó7
Dado en la plaza de la Habana, Castillo del Morro, á 28 de Diciembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Prieto.	40
Don Angel García Quijano, segundo Teniente del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de este batallón Manuel de la Cruz Torres, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictada auto de prisión contra el soldado Manuel de la Cruz Torres, el cual se fugó en la primera, quincena de Noviembre del depósito general de enagenados potrero «Ferro», y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en la fortaleza de la Cabaña, pabellón número 25; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde;
encargo á las autoridades de todas las clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al sitio designado y á mi disposición..
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Angel García,— Por mandato, Luis Estremerà y Marraca.	42
á 16 p.g D. oro.
á 18 á 51
D. oro. D. oro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general de la Isla de Cuba.
Por la presente requisitoria y haciendo uso de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al paisano D. Tiburcio Baez Mompierre, hijo de Zacarías y de Casimira, natural de «La Salud», de 30 años de edad, soltero, labrador, sin señas personales; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Ignacio núme
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez, instructor nombrado para diligenciar el interrogatorio procedente de causa número 1416, seguida en Pinar del Río, por saqueo.
Por el presente, llamo y emplazo, á D. Manuel del Campo y D. Ignacio Isasi, vecinos de esta capital, para que dentro del término de 16 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de la Plaza de la Habana, para que presten las declaraciones que precisan.
Y para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 5 de Enero de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por su mandato, Antonio Perea Rivera. 43
BEJUCAL.
Don Trófimo Gutiérez Zorita, primerTeniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30, Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del tercer escuadrón de este cuerpo, Roberto Francisco de Paula, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de sentencia de dicho soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo de padres desconocidos, natural de Madrid, de oficio papelista, de estado soltero, su estatura 1 metro 746 milímetros, de 25 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente regular, aire bueno, señas'particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.