561
GACETA DE LA HABANA
ó raspaduras, que no estén hechas con toda cía ridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije, deberá expresarse precisamente en letras.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Intervención.—Anuncio.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesario para su servicio, durante el mes de Abril próximo, se invita por este medio á los señores abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría el día 27 del actual, á las cuatro de la tarde; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso se manifestarán en esta oficina en hora hábiles, todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presenten en papel sellado de laclase 11.a; que se garantice previamente en el depósito en la caja del Establecimiento del cinco por ciento del importe á que se calcula, ascenderá el suministro; que los proponente satisfarán á prorrateo los gastos de anuncio de este concurso; que los pagos se efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda, cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes, y que dichos pagos están sujetos al Impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Febrero de 1895.
Habana, 21 de Marzo de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 22 dk Marzo db 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............... 15
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.........
Idem del ídem, segunda ídem.....	46
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola. ............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................ •
Compañía de Almacenes de Hacendados. .......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
15	á 16	P-g	D. oro.
15	á 16	P-g	D. oro.
46	i 47	P-§	D. oro.
43	á 44	P-g	D. oro
69	á 70	P-g	D. oro
Americana Consolidada..		92	á 93	p.% D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de. Matanzas á			
Sabanilla		50	á 51	p.§ D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Tú-			
caro		49	á 50	p.2 D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara		60	& 61	p.2 D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus..			60	á 61	p.§ D. oro
Idem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.§ D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre		39	á 40	p.g D. oro.
ídem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.........
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
á 97
13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro
34 á 35 p.g D. oro
71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España.................... 16 á 16# p.g D. á 8 d/r,
Inglaterra.................. 20# á 21# p.g P. á 60 d/v.
.Francia.................... 7# á 7# p.g P. á 3 d/v.
-Alemania....................*	6# á 5# p.g P. á 3 d/v.
-Estados Unidos.......	10# á 11 p.g P. á 3 d/v.
¿Descuento mercantil..................................
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0'500 de peso en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 22 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Alcances y Reintegros.
Cumpliendo lo dispuesto en providencia dictada por el Sr. Tesorero general de Hacienda de 23 de Febrero último, como Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de reintegro, rollo número 566, para perseguir el ingreso de varias sumas representadas en recibos á formalizar que existen en las Cajas de esta Administración por haberes personales satisfechos á empleados de la misma, sin orden para ello, en el mes de Junio de 1882; se cita, llama' y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que filé en el citado mes de Junio de 1882, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, para que en el improrrogable plazo de diez días, á partir de la fecha de esta publicación, se presente en esta Administración á recoger el pliego de cargos que le resulta en dicho expediente; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá en rebeldía, según determina el reglamento.
Santa Clara, 11 de Marzo de 1897.—El Administrador principal, Carlos Alonso.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.
REVISTA DE CLASES PASIVAS
En cumplimiento de lo preceptuado en las disposición 4.a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1875, que dispone las revistas periódicas de todos los individuos de Clases pasivas, esta Intervención general, ha acordado que este.servicio comience el día 15 de Abril y termine en 15 de Mayo del corriente año, para los que la tengan que justificar en esta Isla, y para los que tengan que justificarla fuera de la Isla, comenzará desde el día l.° del citado Abril, siendo las horas para todos de ocho á once y media de la mañana los días laborables, con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a La revista será personal para todos los individuos de clases pasivas residentes en esta provincia que cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas de las excepciones que se mencionan en las reglas que á continuación se expresan ó justifiquen que por enfermedad les sea absolutamente imposible concurrir á dicho acto. ,
Los que residan en esta Capital se presentarán al efecto en esta Intervención general, á las horas ya indicadas y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal correspondiente á el actual año económico:
La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la caSa en que están empadronados; éstos sin firmar por los interesados para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista.
2.	a En virtud de disposiciones vigentes están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos quesean Senadores del Reino, Diputados á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefe de Administración, Coroneles ó sus asimilados, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto en Real orden de 22 de Diciembre de 1887, pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 12.° y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio la excepción que les corresponde, su domicilio, el haber anual que.disfrutan, la fecha del documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, Provincia ó Municipio.
3.	a Los individuos que residan en esta provincia fuera del término municipal de la Capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales, ó Colecturías de Rentas ó Alcades de -los pueblos en que no haya oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes sin más variación que la de autorizar el.acto, el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por tanto los certificados de revista al pie de los que se les exhiban para justificar la exis-
tencia y estado civil, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la concesión de la pensión que disfrutan, sus fechas, asi como las de las tomas de razón, requisitos exigidos por Real orden de 27 de Julio de 1893, publicada en la Gaceta oficial de esta Isla,, el 29 de Agosto siguiente:
Terminado el período de revistadlos funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo índice, dichas-certificaciones.
4.	a Los que residan fuera de esta provincia, remitirán á esta Intervención general por conducto de sus apoderados, y con tiempo bastante para que Ue-
uen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla 1.a ú oficios á que se refiere la 2.a, haciendo constar bajo su firma no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de clases pasivas, expresando la fecha de la declaración de la pensión, cantidad que disfruta y Autoridad de que procede la concesión.
A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación, dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidos en la regla 2.a
A los que residan en el extranjero les autorizarán? estos justificantes, el funcionario diplomático ó agente consular de España- en el punto de su residencia ó en el más inmediato.
5.	a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando certificación de existencia ó estado y certificación facultativa. Dicho funcionario revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad él certificado de revista.
6.	a Cuando sean varios los participes de una pensión, todos han de presentarse personalmente.
Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia con el Vto. Bno. del Director, debidamente sellado con el del Establecimiento.
7.	a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido las prescripciones legales que determinan para cada caso, las reglas anteriores, dando cuenta á la Superioridad, ante la que podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación, pudiendo ser ésta otorgada en la forma prevenida por Real orden de 15-de Septiembre de 1887.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento de los interesados.
San Juan de Puerto Rico, á 19 de Febrero de 1897. —El Interventor general, Alejandro Infesta.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión-militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al dueño de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la reseña de dicho animal la siguiente: color castaño oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos años de edad; para que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta el expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	661
MATANZAS.
D. Francisco Cardona Pujol, primer Teniente del regimiento de infanterfa núm. 63, primer batallón, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del segundo batallón, Ricardo Méndez González, hijo de José y de Juana, natural de Vega de Navia, provincia de Oviedo, de 23 años de edad, de oficio carpintero antes de pertenecer al Ejército, de estatura un metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos grandes, nariz regular, barba por ca, boca regular, color sano, frente regular, sin ninguna seña particular, á quien de orden del Sr. Comandante Jefe representante de este regimiento estoy sumariando por el delito de segunda deserción y estafa de 70 pesos en billetes plata al comerciante de esta ciudad, D. Primitivo Rodríguez Ruiz.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado,. á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento