1108
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la CdUsa por lesiones al moreno Olimpio Herrera y Violeta, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo, de estatura re* guiar, lampiño, delgado, joven, que residía por la calle de Villegas y conocido por el apodo de El Carnicero, y el cual hirió en l.° de Marzo de este año, al referida Olimpio Herrera, en la calle del Prado esquina á Animas; así como igualmente se convoque al pardo menor nombrado Manuel, á quien días an teriores había castigado de obra el referido pardo conocido por Carnicero en la calle de Villegas, evitando que continuara el castigo el mencionado Olimpio Herrera; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2148 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el doña Soledad ó D. Charlotte Warrich, por atentado contra agentes de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana £ 7 de Junio de 189V.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2136 1 10
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial, #se convoque á las personas que hayan entregado á doña Rosa Castro Mosquera y doña Manuela Rodríguez Fernández, vecinas de Oquendo número 41, piezas de ropas para su lavado y que se crean perjudicadas con motivo del robó que de las mismas que tuvo lugar en 5 de Mayo del corriente año; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 134, que se instruye por dicho hecho.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 2134 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Julián Valdés ó Alvarez Montero, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Varela García, don José Expósito Incógnito, don Agapito Lumbreras y Luí la, don Andrés Alegre Asuard; para que el día 22 del mes, actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 8 de Junio de 18'97.—El Escribano, José B. Egea.	2147 I 10
Don Julio Macía Vázquez, juez dé 1.a instancia del distrito
del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Barbazán y Beldad, natural de Coruña, estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargo que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de Justicia.— Habana, Junio 7 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	2133 I 10
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Cubilier y Piña, natural de la Habana, estado soltero, profesión carretero, de 20 años de edad, hijo de Luis y de Petra, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, según ha interesado por carta orden esta Superioridad; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 7 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	2132 I 10
- En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra el pardo Adolfo Padrón y Blanco, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Sala-zar López, don José Rojas y Arencibia, don Miguel Carreras y Cueto, don Gervasio García y Suárez, don Melchor Cano Esquerra; para que el día 22 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, á 8 de Junio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2146 I 10
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez y Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cepero y Moreno; para que acuda el 14 de Agosto próximo, á las doce, ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt Hernández, por hurto.---Habana, 7 de Junio de 1897.—Luis Blanco.	2157	I	11
En la carta orden librada en la causa contra don Pablo Canales Peñil, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Serafín Gallart Reyes; para que á las doce del día 23 de Agosto venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2154	I	11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Amalia Rosa Rodríguez; para que el día 12 de Julio próximo, á las doce, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra el pardo Virgilio Arrojo, por estafa; bajo los apercibimientos legales. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Junio 7 de 1897.—Luis Blanco.	2155	I	11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque á don Cayetano González Toledo y á don Sebastián Domínguez Ramos, vecinos que fueron del solar de 1
Domingo Hernández, en la calle de San Joaquín; para que acudan el día 9 de Agosto próximo, á las 12, á la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Pedro Moreno Gil, por disparo.— Habana, Junio 5 de 1897.— El Escribano, Manuel Baños.	2116 J 9
GUANABACOA.
En el sumario número noventa y dos del corriente año, seguido contra el moreno José de la Cruz, por hurto de tres mazos de tabaco; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación del asiático Epifanio Calvo, vecino que fué del Caserío del Cotorro, para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración, apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y toda vez que se ignora la actual residencia se publica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Junio 5 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2131 I 11
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno José de la O. Calvo, por hurto, el el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí sea citado por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezca el día 10 de Septiembre próximo, y á las doce de su mañana, ante dicho Superior Tribunal don Francisco Rodríguez, vecino que fué de Managua; con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presénte.—Guanabacoa y Junio 2 de 1897.—Anastasio Arango.	2114 I 9
BEJUCAL.
Don Leo Ipoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Antonio González Lima; para que en el término de quinto día se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión por haberlo decretado así la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en auto de 30 de Abril úl-timo, por no haber comparecido á ratificar el escrito de su defensor, conformándose con la pena pedida para él en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Junio 6 de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.— Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
2130 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Peralta Telles, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de León número 39, á evacuar un acto de justicia en las diligencias que se instruyen para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el expresado moreno Peralta Telles, por hurto.—Bejucal, Junio 3 de 1897 —Ldo Ramón J. Franqui.	,	2120 I ll
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, y á virtud de carta orden de la superioridad, se ha servido disponer que se convoque al moreno Manuel Varona, vecino de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo José Martínez, por homicidio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Junio 4 de 1897.—Francisco M. Gispert.
2112 I 11
El Sr. juez propietario de este distrito don José I. Travieso y López, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á don Pedro Mellado y don Antonio Matos, vecinos de Güira de Melena, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en causa criminal que instruyo por denegación de auxilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Antonio, Junio 5 de 1897. —Francisco M. Gispert.	2113 I 11
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á Evencio Fonseca Pérez, don Manuel Arias Bermúdez, don Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, Francisco Salamero Gradas y Luciano Hierro Martínez; para que el día 30 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento crimina!.—Güines, Junio 5 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2103 I 10
MATANZAS.
Don Francisco Barrena j Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Noriega y Alonso, hijo de Juan y Francisco, de 15 años, natural de Corral Nuevo, soltero, jornalero, sin instrucción y vecino de San Luis, entre Merced y San Juan de Dios; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto en unión de otros; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 3 de 1897.—Francisco Barrena.— Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2139 I 10
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto á don Jacinto Pérez Hernández, se convoque á don Salvador Castellanos y Cabrera, vecino que era de esta ciudad, para que comparezca en éste juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Cárdenas, Junio 5 de 1897.—Domingo Pérez Manso.	2101 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen por este medio á los testigos moreno Ignacio Hernández y Félix Rodríguez; para que el día 29 de i Julio próximo, á -las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan i
ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan José Canto ó José Angel Montalvo de la Cantera, por hurto.— Alfonso XII, Junio 8 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero	2169	I	11
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al procesado don Baldomero Alvarez Barbeito y testigo don Antonio Que-sada Alfonso; para que el día 12 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero y otros, por lesiones.-Alfonso XII, Junio	7 de 1897.
—Ldo. Bernabé Cicero.	2170	I	11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á la morenas Justa Villa, Coleta Victoria Hernández, Antonia Villa y Juliana Hernández; para que el día 20 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra el pardo Juan Villa, se sigue por homicidio.- Alfonso XII, Tunio 7 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2144	I	10
COLÓN/
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Alt redo Abreu, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la indemnización de treinta pesetas al moreno Epifanio Pomar, por virtud de la causa que sé le siguió por lesiones al mismo; apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica.—Colón, Junio 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
2110 I 10
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo á don Salvador Benítez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con su manifestaciones puedan cooperar ai éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cien fuegos, Junio 3 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
2109 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Muñiz, natural de Asturias, hijo de Manuel y María, de campo, de 50 años, viudo y don Ignacio Esculá y Cudó, natural de Lérida, hijo de Jaime y Dolores, de 33 años, barbero, soltero y ambos vecino de Cruces; para que en término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrara justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaz.-Al propio tiempo, encargo por este medio á todas las autoridades, procedan á la prisión de los procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia—Cien-fuegos, Junio 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.	2108 I 10
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, dictada en el juicio de faltas seguido contra don José P^ñeirúa y Reguero, natural de Oviedo, de 42 años de edad, soltero, empleado cesante y vecino que fué de este pueblo y últimamente de Guanabacoa, por amenazas á don Manuel Uzal y Garabar, natural de la Coruña, de 27 años de edad, soltero y vecino de esta localidad*, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al expresado Peñeirúa, para que con su pruebas comparezca á las ocho y media de la mañana del día 14 del presente mes, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Santo Domingo esquina á la de Santo Tomás, á la celebración de dicho juicio.— Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consécutivos de la misma, expido el presente edicto en Marianao á 5 de Junio de 1897.—EÍ Secretario, J. Guillermo Díaz.
2129 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Junio de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Bernabé, apóstol y mártir.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “CACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público eo general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23