GACETA DE LA HABANA
1215
5.	a En el caso de dos ó más proposiciones igua-guales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Sr. Presidente lo declarará terminado y si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6.	a El postor á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se notifique la aprobación del remate hecho á sü favor, para contituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
7.	a Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
8.	a Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos estipulados y también aquéllos en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
9.	a Las proposiciones se ajustarán al modelo que, ■Á continuación se publica.
10.	a La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobernador provincial.
Pinar del Río, 19 de Junio de 1897.—El Secretario, Gabino Peí des.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.... según cédula personal que acompaña, se compromete tomar á su cargo, como Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1897 á 98, con estricta sujeción á las reglas publicadas en el Boletín oficial núm.°... • y en la Gaceta de la Habana núm.°.... y el pliego de condiciones que ha de servir
de base, en la cantidad de....... (aquí el importe en
letras y expresado en oro), pagaderos por trimestres vencidos.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia..
Aprobados por la Ilustre Corporación los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios y servicios municipales que se expresan á continuación, para el año económico de 1897 á 1898, se hacen públicos por este medio los tipos fijados á cada uno y los días y horas en que se celebrarán las subastas; advirtiéndose que para hacer proposiciones ha de acompañarse á éstas un certificado de depósito del 5 por ciento del importe, como fianza provisional, que ampliará luego al 10 por ciento como definitiva, el que resulte rematador; que los pliegos de condiciones y modelos de proposición, se encuentran de manifiesto en la Secretaria municipal, donde podrán ser examinados todos días y horas hábiles, y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos, días y horas de las subastas.
«Servicio de conducción de Inspectores al Rastro municipal», por 300 pesos, el día 26 de Julio, á las doce del día.
«Arbitrio Corral de concejo», por 10 pesos, el día 26 de Julio, á las dos de la tarde.
«Arbitrio de Vendedores ambulantes», por 300 pesos, el día 27 de Julio, á las doce del día.
«Servicio de limpieza pública de la ciudad,» por 1,150 pesos, el día 27 de Julio, á las dos de la tarde.
«Arbitrio de colocación de sillas y sillones en lugares públicos», por 225 pesos, el día 28 de Julio, á las doce del día.
«Servicio de suministro de medicinas á los pobres», por 1,500 pesos, el día 28 de Julio, las dos de la tarde.
«Servicio de riego público de la ciudad», por 4,700 pesos, el día 29 de Julio, á las doce del día.
«Servicio de alimentación de presos», á 14 centavos la dieta, el día 29 de Julio, á las dos de la tarde.
Y el ^Servicio de suministro de piedra», á 60 centavos el metro cúbico de la gruesa, y 1 peso 10 centavos la picada, el día 30 de Julio, á las doce del día
Cárdenas, Junio 22 de 1897.—Francisco Comas.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del impuesto Consumo de ganado y el propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al Mercado, durante el año económico de mil ochocientos noventa y siete A mil ochocientos noventa y ocho, calculado en cuarenta y nueve mil doscientos pesos, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto el día treinta de Julio próximo á las dos de la tarde, en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Cárdenas, Junio 22 de 1897.—Francisco Comas.
Pliego de condiciones para rematár el impuesto de «Consumo de ganado y el propio y arbitrio Mata* dero, Corral público y Conducción de carnes al Mercado», durante el año económico de 1897 á 1898.
Primera. El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto Consumo de ganado y el propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de carnes al Mercado, por el año económico de mil ochocientos noventa y siete á mil ochocientos noventa y ocho.
Segunda. Consiste el objeto de este contrato en el derecho de cobrar seis centavos porcada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, en esta forma: Cuatro centavos por el impuesto Consumo de ganado, y dos centavos por el propio y arbitrio Matadero, porral público y Conducción de carnes al Mercado, entrando en este precio de dos centavos el derecho de matanza y los servicios de corralaje y conducción de carnes ai Mercado, y cuyo importe de seis centavos deberá ser satisfecho al rematador por los encomenderos en el mismo Matadero.
Tercera. El precio de este contrato se ha fijado en cuarenta y nueve mil doscientos pesos, tipo míni-mun por el que se admitirán proposiciones.
Cuarta. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará ante el Sr. Alcalde ó un Teniente de Alcalde delegado, con asistencia de Notario público y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se | inserta al final y necesariamente acompañadas de un certificado que acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda, se gún el caso, la suma de dos mil cuatrocientos sesenta pésos como fianza provisional para optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá enjri acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á qyiien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolverlo ó ampliarlo, según el caso.
Quinta. La subasta se adjudicará al autor ó autores de la propoposición más ventajosa. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocí-« das que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Sexta. En el caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, pasados los cuales, se adjudicará la subasta al que mejorase la proposición, y si no lo hiciesen ó lo hiciesen en los mismos ¿érminos'de modo que permanezcan iguales, se hará la adjudicación en favor de aquél cuya proposición tenga el número más bajo, según el orden en que hubiesen sido presentadas.
Séptima. Si en el acto del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos, dentro de un plazo que no bajará de diez días, ni excederá de quince; entendiéndose que si solo concurriese uno, por si ó por medio de apoderado, quedará el que concurra por único rematante provisional; y que si concurriesen los dos y ninguno mejorase su proposición ó la mejorasen ambos en los mismos términos, se adjudi-c.ar-M. proWoiun¿iimente el remate al autor de la proposición hecha ante la C.ómi¿>íót* u»ictre a vnntn 1 miento.
Octava; En un plazo que no excederá de quince I días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez Ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de cuatro mil novecientos veinte pesos ó el diez por ciento de la suma porque resulte rematádor, en efectivo ó en efectos públicos, cantidad que una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá, la fianza definitiva para garantizar el cumplimiento del contrato. En el caso de que resultare rematador un proponente de la Habana se entenderá que no hay la ampliación del depósito, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para concurrir á la subasta. Esta fianza definitiva deberá quedar constituida dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá la fianza ípro visional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el contrato á nueva licitación.
Novena. Este contrato se elevará á escritura pública tan pronto esté constituida la fianza definitiva y llenos los demás requisitos que más adelante se expresarán; y el contratista empegará á ejercer sus derechos y cumplir sus obligaciones en la fecha que le designe el Ayuntamiento que no podrá ser antes del día primero de Julio del año corriente y terminará el día treinta de Junio de mil ochocientos noventa y ocho; entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente y se le devolverá la fianza previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décima. El rematador satisfará el importe del remate, ingresando en la Caja municipal por decenas adelantadas ó sean los días primero, diez y veinte de cada mes á los siguientes si estos fuesen festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate, y de no verificar el rematador dicho ingreso en los dias señalados, se le requerirá para que lo haga en el término de cinco días, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si así le conviniere, perdiendo el rematador el depósito de la fianza sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste, y sin perjuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento de reclamar daños y perjuicios contra el rematador por falta de cumplimiento.
Undécima. Es obligación del contratista el aca-
rreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos de las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á retribución alguna.
Duodécima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de delegado que nombrará, dando cuenta al Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato y de los reglamentos vigentes.
Décima tercera. El contratista recibirá el día que designe el Ayuntamiento, por inventario, el edificio del Rastro, y los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso, asi como son de su cuenta las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demás útiles del edificio.
Décima cuarta. Igualmente responderá el contratista de la falta de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua, limpios y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recojiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraído por el dueño de la finca, colindante al antiguo Matadero á quien pertenece, según escritura de sesión de terreno hecha en 23 de JuJio de 1880, si éste lo quisiese utilizar ó conduciéndolo por su cuenta á los lugares destina dos á vertederos de basuras é inmundicias.
Decima quinta. El contratista respetará efreglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le concierne, advir-I tiéndose para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho reglamento ha ¡ sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de doce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficie de las clases de terneros, torete, novilla y añojos, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligue á la Corporación ó modificar dicho acuerdo.
Décima sexta. El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, así como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la reciba.
Décima séptima. Para calcular el peso de las reses, se deducirán de las mismas tod;LS 1 «g inmnnHi. cías llevando «ría oascuia. o ivriiflua loe cuartos limpios', soore cajo peso se cobrarán los derechos. Las menudencias ó despojos exceptuados del impuesto son, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el del cerdo: la sangre, el vientre y la aza-dura. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, queda á beneficio del encomendero, pero si llega ó pasase de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo, interviniendo en esta operación el Sr. Regidor Inspector para evitar las diferencias que puedan ocurrir, y á cuya decisión se han de someter los interesados.
Décima octava. Las reses de todas clases que se destinen al consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo reconocimiento del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan según resulte de las operaciones del fielato, los que podrá inspeccionar por sí ó por medio de delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
Décima novena. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio, á falta de veterinario en el barrio, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses devengue el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
Vigésima. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Vigésima primera. El rematador queda obligado á llevar libros en el matadero, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios, pasando además diariamente al Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
Vigésima segunda. Quedan exceptuadas del pago de derechos ó sea del impuesto de consumo y del propio y arbitrio, matadero, corral público y conducción de carnes al mercado, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusiva consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al rematador.
Están asimismo exentas del pago de derechos conforme á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla de diez de Agosto del año de mil ochocientos noventa y cinco, las reses que los cuerpos del ejército ó los destacamentos sacrifiquen para su con-