586
GACETA DE LA HABANA
6.	a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravio ó por que no les haya sido entregado, suplirán á aquéllos con los certificados provicionales que por las Autoridades respectivas hayan sido provistos, ó copias legalmente autorizadas de las Reales órdenes de concesión.
Todos los documentos que acrediten el derecho á haber pasivo, ya sean Reales despachos, Certificados de la Junta de Clases pasivas ó retiros, ó traslado de Reales órdenes, deberán estar debidamente requisita-dos y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre, en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos y se suspenderán el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 27 de Julio de 1893.
7.	a Como el término fijado para- la Revista, no puede pasar del día 30 de Abril, se advierte que pasado dicho día serán dados de baja en la nómina respectiva los que ño hayan revistado.
8.	a Los días señalados para esta Revista son los hábiles del mencionado mes de Abril, de 2 á 4 de la tarde, ño admitiéndose en la misma la ingerencia de apoderados ni representantes; advirtiéndose, que los que no sepan firmar tendrán que hacerlo á su ruego otra persona que deberá ser de la aceptación del Interventor.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial para conoqimiento de los interesados.
Habana, 16 de Marzo de 1897.—El Interventor, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio.......... 12992	44
Diez por ciento transitorio................ 1608	39
Exportación............................      154	72
Descarga.................................... 879	77
Carga.....................................  1344	98
Depósito mercantil....................... ......	..
Intereses de pagarés..............................
Multas................................... 62 43
Impue'sto especial de fósforos....................
Idem sobre pasajeros........................... 75
Resultas del presupuesto de ampliación......... ..
Idem de los definitivamente cerrados.... ....;.	..
Total......	17043	48
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas.............. 74"15
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	2	09
Consumo de bebidas.........................  493	91
10 p.g sobre tarifa de viajeros...................
Consumo de ganado..................'...........42
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................... 219 68
Atraque, Pontón y Draga para la misma............ ..
Total general......	17833	73
Habana, 23 de Marzo de 1897.—El Tenedor de libros, Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Negociado de abandonos.
El día 29 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declarado de abandono.
1 caja marca F. H. conteniendo 1 kilo cerradura hierro, 6 kilos boquillas metal, para lámparas, 10 kilos escarjaras, 10 kilos ruedas de pantallas, 1 kilo depósitos, 10 kilos tuercas de hierro, 10 kilos tuercas de hierro, 10 kilos llaves de hierro, 20 kilos pesas de hierro, retasadas.. $ 12 .. 1 caja rotulada conteniendo libros de medicina, al mejor postor.
1 pipa de sidra, marca F. I. C., retasada en.. „ 4 .. 1 caja merca C. número 1353, conteniendo placas de cobre anuncios de casa de seguros con peso neto de 60 kilos, retasada en............. .................... „ 11 87
1 caja marca rotulada María Pino, conteniendo un flus de casimir usado, retasado en........:............................. 8 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana. Habana. Marzo 22 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Declaradas de abandono provisional las mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que en el término de veinte días, interpongan reclamación, transcurrido los cuales, se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Palentino», entrado en puerto en 28 de Diciembre último, procedente de Liverpool, una caja marca V. B., vino común y otra de chocolate.
Del vapor americano «Séneca», entrado en puerto en 30 del mencionado mes, procedente de New York, un paquete conteniendo libros.
Del vapor americano «Yucatán», entrado en puerto en 27 del referido mes, una caja marca X. Y., hierro en planchas para lavanderas.
Habana, Marzo 22 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
El recluta de la zona militar de Lugo núm. 8, Ramón Delgado Cidre, reemplazo de 1896, con el número 2, que según ha manifestado la Diputación de dicha capital reside en esta Isla, se presentará en este Gobierno militar en el plazo de 15 días, para enterarle de su situación en el Ejército; en la inteligencia de que si no lo efectúa, se le tratará como prófugo, exigiéndosele la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 20 de Marzo de 1897.—De orden de S. E.: el Comandante Secretario, Justiniano García Delgado.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención. —Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Intendente militar de este distrito, en 23 de Febrero último, ha de procederse á la adquisición, en concurso público el día 27 del mes actual, á las nueve en punto de su mañana de los lotes de carnes y aves y huevos para el suministro de este Hospital, durante el mes de Abril próximo venidero.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal, compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituida media hora antes en la oficina de la Comisaría de guerra Intervención del establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración con objeto de informarse del pliego de condiciones, bajo las cuales tendrá lugar el concurso, el que estará de manifiesto en esta Intervención de las nueve de la mañana á cuatro de la tarde, en los días hábiles.
Para poder tomar parte en el concurso es condición de indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital la suma de 750 pesos en metálico, correspondiente al lote de carnes y 600 pesos en metálico, al lote de aves y huevos, cantidades que representan aproximadamente el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el consumo de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponda.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Tribunal administrativo, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que se hubieren insertados respecto á este concurso.
Habana, 24 de Marzo de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Junta de Patronos
del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 1897, y cuyas subastas deben tener lugar el día dos de Abril próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formarán el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, él Jefe del Negociodo de Beneficencia y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes” y en esta Secretaría, Mercaderes núm. 2, concurran en el citado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Marzo 17 de 1897.—El Vocal Secretario, Benito del Campo.
Bases generales que han de regir en los remates
para los suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1896 á 1897.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
1.	° Pan y panetela.
2.	° Carne y choquezuela.
3.	° Víveres y efectos de lavado y botica.
4.	° Pollos y huevos.
5.	° Leche de vaca.
6.	° Medicinas y efectos quirúrgicos.
7.	° Combustible.
8.	° Alumbrado.
9.	° Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito prévio en la Administración de Hacienda de esta provincia, de la cantidad que señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio y con estricta sujeción al modelo que se insertará al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe delNegociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose eñ poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento, los de' aquéllos cuyas proposiciones hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Administración provincial de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1897, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no dodrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitarla representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico, prévio acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista, le será devuelto, vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de.... que durante el año económico de 1896 á 1897, necesite el Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalado en los pliegos con el.... por ciento de rebaja.
Habana.... de.... de 1897.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas "