228
GACETA DE LA HABANA
horto v requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas di ligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta Comandancia militar y á mi disposición.
San Diego de los Baños á io de Enero de 1897.—El Juez instructor, Matías Rivero.—Ante mí; el Secretario, Manuel de Miró.	226
MATANZAS.
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 8497, contra el paisano D. Francisco González Díaz, (a) Manteca, por complicidad en el movimiento revolucionario y reclutador de gente para el mismo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los vecinos de Sabanilla del Encomendador, cuyas generales se desconocen, D. Antonio Bonmé, D. Eustaquio Pé rez, D. Juan Fernández Romero, D. Ignacio Celestrin y D. Pedro Castillo; para que en el preciso término de 30 días, contados desde el de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á desccargárse de la culpa que les resulta en la causa que sigo contra D. Francisco González Díaz, (á) Manteca, por complicidad en el movimiento revolucionario y reclutador de gente para el mismo; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 14 de Enero de> 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S- M. El Secretario, José Marín Rapeza.	202
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1978, contra Felipe Durán, Demetrio Travieso y un tal Eduardo, por homicidio del pardo Arcadio Rúa.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Felipe Durán, Demetrio Travieso y un tal Eduardo, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Bo-letin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por homicidio del pardo Arcadio Rúa, cometido el día u de Abril del año próximo pasado; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguién doles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en. calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 9 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M.: El Secretario, José Marín Rapeza.	203
Don Baltasar García Segovia, primer Teniente de la segunda compañía movilizados de infantería de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el movilizado de la primera compañía de la expresada fuerza, An tonio Sánchez Migoya, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra el movilizado de la primera compañía infantería de Matanzas, Antonio Sánchez Migoya, hijo de Ramón y de María, natural de Rivadesella, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja, de oficio carpintero, de 39 años de edad, de estado soltero, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efeeto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referdo individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, se presente en el fuerte de Yumuri, de la plaza de Matanzas; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al fuerte designado y á mi disposición.
Matanzas á 21 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Baltasar García. ^	218
CARDENAS.
D. &ntonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio Dehigo, que es de estatura alta, delgado, pelo negro, ojos idem bigote idern y encargado que era hasta hace pocos días de la colonia de Chambacú, del término municipal de Cimarrones, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado militar, situado en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la pieza separada de embargo de la causa núm. 7487, que se sigue en este Juzgado contra el moreno Prudencio Dehigo, acusado del delito de incendio de una casa de tabla en la expresada colonia de Chambacú, en la noche del día 31 de Marzo del año anterior; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar
como responsable que es de una yunta de bueyes que tenía en su poder y en calidad de depósito, perteneciente al mencionado procesado Prudencio Dehigo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencia en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo re mitán con las seguridades convenientes á la disposición de este Juzgado militar; pues así lo tengo acordado en dili gencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 2T de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinós.	242
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causa de Cárdenas y de la instruida al soldado de la compañía movilizada de Cárdenas, Vicente García García, por deserción.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión del movilizado de la compañía de Cárdenas, Vicente García García, hijo de Vicente y de Tranquilina, natural de Placetas, provincia de Santa Clara, de oficio carpintero, de 21 años, estatura un metro 700 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color trigueño, frente regular, y sin ninguna seña particular; y para que tenga efecto he acordado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se pre sente en el cuartel de infantería de esta plaza; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan conocimiento del paradero del citado individuo, procedan á constituirlo en prisión y lo remítan con las seguridades convenientes al cuartel designado y á mi disposición.
Cárdenas, 25 de Enero de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Cabo Secretario, Antonio Baró.
214
CIENFUEGOS.
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la causa que se sigue por incendio en la casa morada de don José Amores y lesiones á su esposa doña Margarita TrujiUo y Miranda.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los que cometieron dicho delito de lesiones é incendio, para que en el término de quince días, contados desde la pu blicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cientuegos á 19 de Enero de 1897. —Luis Domínguez Gola.	238
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta que se sigue por incendio en varias casas del barrio de Guinea, en el poblado de Santa Isabel de las Lajas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por primera y última vez, á los que cometieron dicho incendio, para que en el término de 15 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de.los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 21 de Enero de 1897.—Luís Domínguez.	234
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Benedico Tror, primer Teniente del batallón cazadores de Cádiz número 22, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero movilizado práctico de segunda clase Gustavo Aguilar Megía, de la compañía montada de este batallón, natural de esta ciudad, de 38 años de edad, oficio labrador, estatura 1 metro 700 milímetros, pelo y cejas cano, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente ancha y sin señas particulares; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción al enemigo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente en las oficinas de este batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la guardia del Principal de esta plaza y á <
mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Puerto Príncipe á 14 de Enero de i897.-Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Antonio Benedico Rodríguez.
237
SAGUA LA GRANDE.
Don Miguel Lucas Rico, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue á los morenos Simplicio y Ramón Alfonso, por incendio de una casa en el barrio de San Juan.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Simplicio Alfonso y pardo Ramón del mismo apellido de los cuales se ignoran las demás generales; para que en el término de treinta días, se presenten en este Juzgado militar, sito calle de Amistad número 73, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos y á los agentes de policía judicial, caso de ser habidos, los conduzcan á la cárcel pública de esta villa en calidad de presos y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día»
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el periódico titulado «La Epoca.»
Sagua la Grande, 21 de Enero de 1897.—Vto. Bno.r el Juez instructor, Miguel Lucas.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Luis de Escobedo,	231
ALTO SONGO.
Don Alejandro Martínez Oñate, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor de la causa seguida; de orden del Sr. Comandante militar de este poblado, contra el paisano moreno, Juancito López, titulado Capitán insurrecto, por la desaparición y muerte del soldado del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba núm. 65, Juan Che-sa Peguera.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo, al moreno titulado Capitán insurrecto, Juancito López, ignorando sus señas y procedencia; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de este poblado, se le sigue con motivo de la desaparición y muerte violenta del soldado Juan Chesa Peguera, bajo apercibimiento deque si no comparece en*el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juancito López, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Alto Songo, á 19 de Enero de 1897.—Alejandro Martínez.	225
SAN LUIS.
Don Mariano Cañardo Masoner, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de Asia, núm. 55, Juez instructor de la causa núm. 1935, incoada contra el voluntario de la compañía movilizada del Caney, Generoso Cascasé Reyes, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado movilizado Generoso Cascasé Reyes, natural de Baracoa y vecino de Santiago de Cuba, hijo de Calixto y de Margarita, de 27 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, na -riz gruesa, barba poca, boca regular, y color negro; para que en el preciso término de 30 días contados desde su publicación en la Gaceta de j.a Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, dentro de cuya provincia tuvo lugar la deserción; comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la precitada causa; apercibido de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugaa.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Luis, á 6 de Enero de 1897.—Mariano Cañardo.	222
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Leoncio Jun-sa Barón, don Emilio García González, don Eustaquio González, don Pedro Simón Alvarez, don Félix García Mamón, don Martín Pineda, don Manuel Ramírez, don Domingo Villanue-