276
GACETA DE LA HABANA
color blanco, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 15 días, comparezca en este Juzgado'militar, sito en la calle Mercaderes número 53, para responder á los cargos que le resultan en el expediente administrativo que se instruye por la pérdida del armamento y municiones que se llevó al desertar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Rodríguez Castro, y caso de ser habido, lo conduzcan con Jas seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, Enero 30 de 1897.—Felipe de Páramo.— Por orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	289
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno Silverio Hernández, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Luis Hernández, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en este Juzgado, sito en Amistad 34, dentio de quinto día lo con el objeto indicado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de' la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	483 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Govantes Estrada por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen al expresado Rafael Govantes y á los testigos y peritos don Tomás de Armas Carrillo, parda Angela Zayas, Santiago Tubiña Fernández, Gabriel Irejovil Rosa, Juan Amáis Arévalo, Rosa Miranda, doña Angela Zayas, y Doctores don Francisco Reyneri y don Federico Córdova, para que el día 3 del mes de Marzo próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán in-trursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.- -Y para su publicación libro la preseute. —Habana, Febrero 5 de 1897.—El Escribano, Arturo Gallerti.
532 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe á virtud de carta orden de la Sección priniera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Ramón Rodríguez por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado y á los testigos moreno Francisco Amaro, vecino de Galiano núme-107, parda Agustina González, vecina de Alambique número 63, morenoVicente Rodríguez, vecino de Revillagigedo, Antonio Durán Manado, de Tacón por Galiano y don Antonio Calvo Molvares, brigada de guardias municipales; para que á las 12 del día 5 de Marzo próximo, comparezcan .ante dicha sección para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana á 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	522 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contradon José Maure y Diegues, por lesiones, ba dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Maure y Dieguez y á los testigos don José Domínguez, don Antonio Urbina y don Manuel Rial Casal, vecinos todos de San Rafael 42; para que el día l.° del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	514 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de causa que instruye por falsedad por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Rodríguez Gallo vecino que aparece haber sido de la calle de Campanario número 11 á fin de que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	453 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Pedreira y Saavedra, por tentativa de hurto flagrante, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	460 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Justo Herrera y Corrales por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón ndmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la prepresente en la Habana á l.° de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	459 1 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Real de Azúa, por robo á don Antonio Guillaune, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
436 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra el asiático Tosé Antonio de la Asunción Luis, por hurto de un sombrero de paja á un niño desconocido que desapareció llorando, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado niño para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, con el fin de hacerle entrega del mencionado sombrero.—Habana, 30 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	454 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye con motivo de haberse estafado á don Juan Suárez y Domínguez, una espada de las que usan los sargentos del Ejército y un forro de lana con que se cubren las maletas de mano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichos objetos, á fin de que comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado, en concepto de que el forro de lana tiene en una de sus cabezas las iniciales J. M. M.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Enero 27 de 1897.—Ldo. Santiago Ledo.
435 I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa instruida contra don Alfredo Martínez, conocido por Alfredo Brito Martínez, por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Santiago Ledo. 434 *1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa número 22 del 97, instruida por estafa contra el pardo Agustín Lesmes González, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.-Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.^—E1 Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
433 I 4
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Penabad y Soto, natural de Burgos, estado casado, profesión criado de mano de 50 años de edad hijo de Esteban y de Juana para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Febrero 5 de 1897.-Julio Macía Vázquez. El Escribano, P. S», Luis Mazón.	533 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Victoriano Fol-gueras Alonso y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Alejandro Alonso Gera, don Antonio Jiménez Gutiérrez, don Faustino Díaz Noriega, don Guillermo Arias Mena, don Manuel García Fresno, don Blas Fernández, don Rosendo Ramos Facenda, don José Elias Torres y Valdés, don Tomás Valladares, don Mariano Explugas y don Andrés Cabreiro, don Antonio Mederos Gutiérrez, den León Rubio Castillo, don José Martínez Castillo, don Ramón Hernández Armenteros, don Bernardino Puldon González, don José Simo Ruiz, don Santiago Hernández Pérez don Félix Hernández Febles, don Eulogio Hernández Mondejo, moreno Rosendo Hernández Facenda, don Raimundo CambasJBenítez, don Amador Alera y Vega; para que el día 17 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Febrero de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez. '	526 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Victoriano Falgueras Alonso y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Riere, don Alejandro Riaño, don .Jesús María Trillo, don Marcelino de la Fuente, don Juan Menendez Martínez, don Francisco Sánchez Fernández, don Tosé Lage González, don Fernando de la Uz, don Francisco Ruíz, don Eduardo Vázquez, don Manuel Calvo Puente, don Camilo Fernández, don Martín Diego, don Antonio Folgas, don Juan Otero, don Victoriano Folgueras Alonso, don Felipe Cueto y Suárez, don Domingo Fernández Abascal, don Manuel López Bujanda, don Juan Manuel Fernández, don Pablo Rodríguez y Rodríguez, doña Isabel Collazo y Quintana, don Alfredo Alvarez Menéndez, don Francisco Cueto Suárez, don Juan Porro González, don Adolfo García Lominés, don Jesús Posada Blanco, don José Collazo Vilareño, para que el día 17 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—-Habana á 7 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
529 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Adolfo Gálvez y Muñoz y otro por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providenciare esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Alfonso Vega, celador que fué de policía, don Juan Puch y Núñez, don José María López, don Francisco Hernández Mancebo, don Manuel Hernándsz Mancebo, don José Díaz Pérez, don José Valdés Iglesias, don Manuel Gómez Aparicio, don Narciso Cabo Rodríguez don José Toribio Valdés don Francisco Valdés Iglesias, doña Jacinta Marín Ramos, don Arturo Cubilier Peña, don César Maquivar Mier, doña Luisa Pérez Gutiérrez, doña Elvira Llanes Pérez, don Juan León García, doña Benigna Rodríguez Cabrera, don Francisco García Fernández, don Benito García Pulino, don Francisco Diez y Suárez, don Baldomero Sumaya Armengol, don Ruperto Méndez Hernández, don Antonio Cárdenas, don Pablo Garoía, don Baldomero Sumaya y don Arturo Saenz de la Peña, moreno Sebastián Ochoa, para que el día 15 de Febrero corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación ¡ en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 6 de | Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	531 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Veitia y Tapia por estafa ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Cándida Delgado Jiménez y doña Aurora Nussa Delgado, vecinas de Ancha del Norte 275, pardo Laureano García y García de Merced 66, don Adolfo Manzano, de Conde número 4; pardas Antonia Veitia y Clara Veitia y Tapia, vecinas de Falgueras número 2 y don Ricardo Tomás Hernández, célador de policía, para que el día 15 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 5 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	515 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace á don Vicente Peña y Martínez, vecino que era de la calle de Hospital número 25, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, para la celebración del juicio correspondiente en la causa número 483 del año anterior formada por lesiones en riña con don Clemente Fierro y González y á cuyo Juzgado se ha dispuesto sea remitida la misma con el objeto ántes indicado.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana, Febrero 3 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	481	1	7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen y emplacen á don Antonio Zarza y del Noval, don Adolfo Bal-bín y Rodríguez, don Francisco Mesa y Mesa y don Ramón Cabrera, cuyos actuales domicilios se ignoran y vecinos que eran respectivamente de San Francisco número 11, Neptuno y Hospital café, y de Espada 26, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad 145, para la celebración del juicio correspondiente en la causa número 237 del año anterior formada por juego prohibido en el «Cafe de Obreros.» sito en Neptuno y Hospital y cuya causa ha dispuesto sea remitida á aquel Juzgado con el objeto antes indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
482 I 7
El Sr. juez de pjimera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Sagua la Grande, en causa contra don Agustín Orihuela y don Juan Tomás de Sola por hurto y daño, se convoque por este medio al expresado Orihuela, que residía en Factoría número 28, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, así como á las personas que conozcan al citado Sola, pata que dentro del mismo término comparezcan es este Juzgado, á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial 'de esta capital expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1897.—Luis Mazón.
458 I |
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 224 del 96, por uso de nombre indebido, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial á don Román Amorín y Conde, vecino que aparece ser de San Rafael y Marqués González, y á don Angel Otero y Fernández, vecino de Monte 164, para que dentro de quinto día compa rezca ante el Sr. Juez municipal del Pilar, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas de la presente causa. Habana y Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	v	461 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones á la morena Caridad Gale y Palacios, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la referida morena Caridad Gale y Palacios, vecina que fué de la calle de Soledad número 36, á fin de que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa. —Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,—Habana, l.° de Febrero 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	462 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa seguida por lesiones á la parda Modesta Fernández y Saldívar, por ante mí ha dispueeto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Grceta oficial á don Felipe Camacho Sardiñas y á la referida parda Modesta Fernández Saldívar, vecinos que fueron de la calle de Hornos número 12, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	465 1 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa seguida por lesiones á doña Emilia González y Suárez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Emilia González Suárez y sus hijos doña Juana y don Manuel García y González, vecinos que fueron de la calle de Aramburo número 32 y á don Francisco Orta y Orta, de Zanja esquina á Soledad, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito Lealtad 145, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
463 I 6
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don José Gelpí Pérez, por malversación de caudales el Sr. Juez de primera instancia del disfito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al testigo dón Féliz Cabrera Hernández, para que á las 12 del día 24 de Febrero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para ’a celebración del juicio oral.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, Enero 20 de 1897.— Luis Blanco.	540 I 9
En la carta orden librada en la causa formada por hurto á don Benito Menéndez, el Sr. juez de primera instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Ramón Ramos, que la Superioridad ha dispuesto hacerle entrega de las losas que le fueron ocupadas y que podrá recojer del poder de don Manuel Zardon.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 27 de Enero de 1897.—El Escribano, Manuel Baños. 476 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se