GACETA DE LA HABANA
1115
orden de la superioridad, se ba servido disponer que se convoque al moreno Manuel Varona, vecino de GUira de Melena, para que dentro de quinto día. comparezca ante este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo José Martínez, por homicidio.—Y pára su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Junio 4 de 1897'.—francisco M. Gispert.
2112 1 11
El Sr. juez propietario de este distrito don José 1. Travieso y López, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á don Pedro Mellado jr don Antonio Matos, vecinos de GUira de Melena, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en causa criminal que instruyo por denegación-de auxilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Antonio, Junio 5 de 1897. —Francisco M. Gispert.	2113 1 11
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por'la presente, se convoca á don Ramón Arbelo García, Francisco Ostaicoechea, Remigio Fernández, Dr. don Mario García Lebredo y don Francisco Ferrer; para que el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Ctiminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra Jerónimo González; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Junio 9 de 1897.— Pedrcso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2185 I 12
GUANAJAY.
Don José Guriares Ortiz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente convocatoria, se citan á J. Palacios, Aldabó, G. Ibordoso, V. Guerrero, J. M. Roda, A. Díaz, cuyas actuales residencias se ignoran, y que aparecen como remitentes de varios efectos, que fueron destruidos por el incendio ocurrido en el almacén del paradero del ferrocarril de Artemisa, la noche del día 27 de Abril último, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de-instruirles de lo dispuesto en el articulo 109 de la ley Procesal y de recibirles declaración en el sumario que al efecto se instruye.—Guanajay, Junio 6 de 1897.—José Guriares Ortiz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
2168 1 12
MATANZAS.
Don Francisco Barrena 5 Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Noriega y Alonso, hijo de Juan y Francisco, d^!5.' años, natural de Corral Nuevo, soltero, jornalero, sin instrucción y vecino de San Luis, entre Merced y San Juan de Dios;; á fin de que dentro del. 'término de 10 días se presente en la cárcel dé esta Ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto en unión de otros; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión ála cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 3 de 1897.—Francisco Barrena. —» Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2139 I 10
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto á don Jacinto Pérez Hernández, se convoque á don Salvador Castellanos y Cabrera, vecino que era de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Cárdenas, Junio 5 de 1897.—Domingo Pérez Manso.	2101 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen por este medio á los testigos moreno Ignacio Hernández y Félix Rodríguez; para que el día 29 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Juan José Canto ó José Angel Montalvo de la Cantera, por hurto.— Alfonso XII, Junio 8 de 1897;—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero	2169 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio al procesado don Baldomero Alvarez Barbeito y testigo don Antonio Que-sad? Alfonso; para que el día 12 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero y otros, por lesiones.-Alfonso XII, Junio 7 de 1897. —Ldo. Bernabé Cicero.	2170 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á la morenas Justa Villa, Coleta Victoria Hernández, Antonia Villa y Juliana Hernández; para que el día 20 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su maña na; comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra el pardo Juan Villa, se sigue por homicidio.— Alfonso XII, Tunio 7 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2144 I' 10
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Allredo Abreu, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la indemnización de treinta pesetas al moreno Epifa-nio Pomar, por virtud de la causa que se le siguió por lesiones al mismo; apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica.—Colón, Junio 3 de 1897. —Manuel V. Lavarría.
2110 I 10
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo á don Salvador Benítez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con su manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.—Cien fuegos, Junio 3 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
2109 j 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Muñíz, natural de Asturias, hijo de Manuel y María, de campo, de 50 años, viudo y don Ignacio Esculá y Cudó, natural de Lérida, hijo de Jaime y Dolores, de 33 años, barbero, soltero y ambos vecino de Cruces; para que en término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue
por hurto; cierto y seguro de que si así lo haceu se les oirá y administrara justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaz.-Al propio tiempo, encargo por este medio á todas las autoridades, procedan á la prisión de los procesados, pues en ello se interesa la administración de justicia—Cien-fuegos, Junio 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.	2108 I 10
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, dictada en el juicio de faltas seguido contra don José Peñeirúa y Reguero, natural de Oviedo, de 42 años de edad, soltero, empleado cesante y vecino que fué de este pueblo y últimamente de Guanabacoa, por amenazas á don Manuel Uzal y Garabar, natural de la Coruña, de 27 años de edad, soltero y vecino de esta localidad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se cite al expresado Peñeirúa, para que con su pruebas comparezca á las ocho y media de la mañana dél día 14 del presente mes, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Santo Domingo esquina á la de Santo Tomás, á la celebración de dicho juicio.— Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos de la misma, expido el presente edicto en Mana-nao á 5 de Junio de 1897.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2129 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Junio de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos León III, papa, Juan de Sahagun, confesor, Onofre y Olimpio.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
De los billetes emitidos en 26 de Enero del corriente año, para el completo de los 20.000,000 de pesos, autorizados por el contrato de l.°de Diciembre de 1896, y cuyas series y numeración se publicaron en la Gaceta de la Habana de 21 de Marzo de este año, se han retirado de la circulación por orden de la Intendencia general de Hacienda, los siguientes:
25,000	de á $ 10 por valor en junto de.. $ 250,000
En sustitución de los mismos se han emitido los siguientes:
150,009 de	$	1-00	Sene G.	7.a nómcros	3.040,001	t	3.190,000	$	150,000
350.000	>	>	0-20	>1.	»	200,001	í	550,000	70,000
300.000	»	»	0-10	> K.	«	200,001	á	500,000	>	30,000
300.000	billetes por valor en jante de............ $ 250,000
Los billetes de á 20 y 10 centavos, que son de nuevas series llevan la fecha de 15 de Febrero de 1897 y la firma de «El Gobernador, Francisco Cassá*.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassá.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS ES L1 "GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.— Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
IREGKLA^hÆIEIN-TO
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189o.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y xo de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO M DROGAS í PLANTAS MBDICINALK8
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
^	PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 1 8 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DS
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de I treinta centavos el ejemplar.