268
GACETA DE LA HABANA
jándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 26 de Enero de 1897.—Ramón Servert. —De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Manuel Otero.
271
MATANZAS.
' D. Emilio Ortega Ortega, Capitán de infantería del batallón movilizados Habana y Juez instructor del mismo.
Habiendo desaparecido del destacamento del Puente de Cañas el soldado de este batallón, Enrique Pérez Hernández, hijo de Pedro y de Ramona, natural de Matanzas, de 25 años de edad, oficio cocinero y estado soltero, siendo sus señas: pelo castaño, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares, picado de viruelas; y con arreglo al derecho que me concede el Có digo de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo emplazo al referido soldado, para que en el término de 25 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, situado en el cuartel de Santa Cristina, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no veri ñcarlo, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido se le conduzca con las precauciones debidas á mi disposición; pues así lo ¡ tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 30 de Enero de 1897.—Emilio Ortega.
272
SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don Celestino López Ruíz; Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor en causa que por la falta grave de primera deserción, se sigue al soldado del mismo, Joaquín Sagardia Arcelo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Joaquín Sagardia Arcelo, soldado de la sexta compañía de este batallón, hijo de Joaquín y de María, natural de San Sebastián, de oficio comercio, de 26 años de edad y soltero, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la prisión militar de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el día 30 de Diciembre de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, soldado Joaquín Sagardia Arcelo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á la prisión militar de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sabanilla de Guareiras, 23 de Enero de 1897.—Celestino López.	2 66
CIENFUEGOS.
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta causa que se sigue por robo ai asiático Lorenzo Sanfau.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los que cometieron dicho robo, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitirán en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 22 días del mes de Enero de 1897.—El Juez instructor, Luis Domínguez Gola.
250
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa y^Juez instructor permanente de la causa que se sigue por homicidio de D. Miguel Villaverde, en el punto denominado el Guamar, término municipal de Lajas.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo por primera y última vez á los que cometieron dicho homicidio, para que en el término de 15 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de I ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 21 días de mes de Enero de 1897.— Luís Domínguez Gola.	260
Juzgados de primera instancia é instrucción j
BELÉN.
En eMncidente formado para tratar del embargo de bie- | nes del moreno Silverio Hernández, decretado por consecuen-
cia de la causa que se le sigue por hurto á don Luis Hernández, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en este Juzgado, sito en Amistad 34, dentro de quinto día lo con el objeto indicado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	483 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe á virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno RamóD Rodríguez por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado y á los testigos moreno Francisco Amaro, vecino de Galiano núme-107, parda Agustina González, vecina de Alambique número 63, morenoVicente Rodríguez, vecino de Revillagigedo, Antonio Durán Manado, de Tacón por Galiano y don Antonio Calvo Molvares, brigada de guardias municipales; para que á las 12 del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante dicha sección para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana á 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	522 1 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Maure y DLegues, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Maure y Dieguez y á los testigos don José Domínguez, don Antonio Urbina y don Manuel Rial Casal, vecinos todos de San Rafael 42; para que el día l.° del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro lapresente en la Habana á 4 de Febrero de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	514 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de causa que instruye por falsedad por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Rodríguez Gallo vecino que aparece haber sido de la calle de Campanario número 11 á fin de que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	453 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Pedreira y Saavedra, por tentativa de hurto flagrante, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las person^ que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	460 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Justo Herrera y Corrales por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón ndmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la prepresente en la Habana á l.° de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	459 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra el asiático Tosé Antonio de la Asunción Luis, por hurto de un sombrero de paja á un niño desconocido que desapareció llorando, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado niño para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, con el fin de hacerle entrega del mencionado sombrero.—Habana, 30 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	454 I 5
EISr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye con motivo de haberse estafado á don Juan Suárez y Domínguez, una espada de las que usan los sargentos del Ejército y un forro de lana con que se cubren las maletas de mano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichos objetos, á fin de que comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado,, en concepto de que el forro de lana tiene en una de sus cabezas las iniciales J. M. M.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Enero 27 de 1897.—Ldo. Santiago Ledo.
435	I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa instruida contra don Alfredo Martínez, conocido por Alfredo Brito Martínez, por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Tuzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Santiago Ledo. 434 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa número 22 del 97, instruida por estafa contra el pardo Agustín Lesmes González, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes de fortuna.-Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
■ 433 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Real de Ázúa, por robo á don Antonio Guillaune, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se.citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en- la Habana á 27 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
436	I 4
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara
Veitia y Tapia por estafa ha dispuesto el Sr. juez de primera, instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se*eiíe á doña Cándida Delgado Jiménez y doña Aurora Nussa Delgado, vecinas de Ancha del Norte ‘275, pardo Laureano García y García de Merced 66, don Adolfo Manzano, de Conde número 4; pardas Antonia Veitia y Clara Veitia y Tapia, vecinas de Falgueras número 2 y don Ricardo Tomás Hernández, celador de policía, para que el día 15 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de. lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 5 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	515 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace á don Vicente Peña y Martínez, vecino que era de la calle de Hospital número 25, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, para la celebración del juicio correspondiente en la causa número 483 del año-anterior formada por lesiones en riña con don. Clemente Fierro y González y á cuyo Juzgado se ha dispuesto sea remitida la misma con el objeto ántes indicado.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana, Febrero 3 de 1897.—EL Escribano, Donato Naveira.	481	1 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen y emplacen á don Antonio Zarza y del Noval, don Adolfo Bal-bín y Rodríguez, don Francisco Mesa y Mesa y don Ramón Cabrera, cuyos actuales domicilios se ignoran y vecinos que eran respectivamente de San Francisco número 11, Neptuna y Hospital café, y de Espada 26, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad 145, para la celebración del juicio correspondiente en la causa número 237 del año anterior formada por juego prohibido en el «Cafe de Obreros.» sito en Neptuno y Hospital y cuya causa ha dispuesto sea remitida á aquel Juzgado con el objeto antes indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
482 I 7
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Darna y Prado, natural de la Habana, estado soltero, profesión pintor, de 29 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la cau sa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y caso de encontrársele se le haga saber comparezca al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Febrero 5 de 1897.-Julio Macía Vázquez.--El Escribano, P. S., Luis Mazón.	516 I 7
El Sr. juez de palmera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, á virtud de exhorto del Tuzgado de instrucción de Sagua la Grande, en causa contra don Agustín Orihuela y don Juan Tomás de Sola por hurto y daño, se convoque por este medio al expresado Orihuela, que residía en Factoría número 28, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sita en Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, así como á las personas que conozcan al citada Sola, paia que dentro del mismo término comparezcan es este Juzgado, á declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1897.—Luis Mazón.
458 I 6
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 224 del 96, por u,so de nombre indebido, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial á don Román Amorín y Conde, vecino que aparece ser de San Rafael y Marqués González, y á don Angel Otero y Fernández, vecino de Monte 164, para que dentro de quinto día compa rezca ante el Sr. Juez municipal del Pilar, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas de la presente causa. Habana y Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	461 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones á la morena Caridad Gale y Palacios, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la referida morena Caridad Gale y Palacios, vecina que fué de la calle de Soledad número 36, á fin de que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa. —Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficia! libro la presente, —Habana, l.° de Febrero 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	462 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrita del Pilar, en causa seguida por lesiones á doña Emilia González y Suárez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) á doña Emilia González Suárez y sus hijos doña Juana y don Manuel García y González, vecinos que fueron de la calle de Aramburo número 32 y á don Francisco Orta y Orta, de Zanja esquina á Soledad, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito Lealtad 145, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
463 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrita del Pilar, en causa seguida por lesiones á la parda Modesta Fernández y Saldívar, por ante mí ha dispueeto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Grceta oficial á don Felipe Camacho Sardiñas y á la referida parda Modesta Fernández Saldívar, vecinos que fueron de la calle de Hornos número 12, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación en la i Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Febrero l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	465 1 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Díaz Ro-I dríguez y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a ins i tancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Mariana Román Morales, vecina de Vives número 112, y á D. Manuel Díaz Martínez, de la calzada de Jesús del Monte 210, á D. Manuel López López y don Benigno López López, vecinos de Cár-