1078
que ésta facilitará el servicio de pesas y medidas con la suficiente, aun cuando sucinta dotación y muy preferentemente en la forma que se pretende.—Sexto:— Resultando que el Gobierno general, fundando en el artículo citado del Real decreto de 1867 y en las facultades que le concede el artículo 6.° del reglamento de 2Jde Abril de 1882, haciendo mérito de las razones alegadas por el Centro, la Comisión y el Gobierno general expresados, y teniendo en cuenta que el mejor servició exigía la creación del nuevo Fielato en la forma pretendida que era la más equitativa y la que lastimaba lo menos posible las necesidades y conveniencias del funcionario que servía el puesto en toda la provincia, acordó con fecha 5 de Diciembre de 1893 la división del Fielato de Matanzas en la forma propuesta, autorizó á la citada Comisión permanente para hacer las convocatorias oportunas, á fin de proveer legalmente la plaza que se creaba, y dispuso que desde luego la sirviera interinamente el auxiliar del distrito que se dividía.—Séptimo:—Resultando que dicho acuerdo se comunicó el día 12 del mismo mes al Vicepresidente de la Comisión permanente de pesas y medidas y al Gobierno regional de Matanzas, y éste con fecha 16 del propio mes transcribió á D. Andrés Cas-tellá, un oficio del Gobierno general designando al auxiliar del Fielato D. Antonio Casas, para desempeñar interinamente el que se había creado en Cárdenas á fin de que desde luego se hiciera el servicio, según sus necesidades lo exigieran.—Octavo:—Resultando que D. Antonio Govín Torres, abogado, á nombre del citado D. Andrés Castellá, presentó escrito en este Tribunal el día 13 de Marzo de ’ 1894, interponiendo recurso contencioso administrativo contra la resolución del Gobierno general dictada en 5 de Diciembre de 1893, que le había sido notificada el día 16 acompañando el oficio de esta fecha á que se refiere el anterior resultando y el testimonio del poder conferido á dicho letrado.—Noveno:—Resultando que reclamado los antecedentes administrativos y hechas las publicaciones que previene la ley se remitieron aquéllos por el Gobierno general y se personaron en el Fielato como coadyuvante de la Administración primeramente el Sr. D. Esteban de la Tejera á nombre de D. Antonio Casas y Vázquez, y más tarde el Dr. D. Ricardo Dolz, á nombre de D. Nicanor López Fuentevilla, en su carácter de Presidente del Centro Unión mercantil de Cárdenas.—Décimo:—Resultando que el actor formalizó en tiempo su demanda en la que exponiendo los antecedentes del caso y los fundamentos legales que estimó oportunos, pidió que se revocase con causas la referida resolución del Gobierno general de 5 de Diciembre de 1893 que dispuso la división de la provincia de Matanzas en dos Fielatos de pesas y medidas, creando otro en Cárdenas ó segundo distrito con más el abono de daños y perjuicios.—Once:— Re-sultano que conferido traslado de la demanda al Ministerio Fiscal como representante de la Administración, lo evacuó, alegando también los fundamentos de hecho y de derecho que creyó conveniente, y solicitó que en definitiva se confirmaría la resolución del Gobierno general, condenando en las costas al demandante.—Doce:—Resultando que la representación del coadyuvante D. Antonio Casas, contestó á su vez la demanda, alegando como perentoria la excepción de incompetencia de jurisdicción y pidiendo que si no se consideraba procedente esa excepción,' se desestimase la pretensión del actor y se confirmase la resolución del Gobierno general, que dispuso la división del Fielato de la provincia de Matanzas.—Trece: — Resultando que la otra parte coadyuvante formuló asimismo su contestación á la demanda y pidió que se resolviera en los mismos términos solicitados por el representante de Casas.—Catorce:—Resultando que pedido por éste y por el demandante el recibimiento á prueba, lo acordó el Tribunal, y articuladas por ambas partes las que estiman conveniente á sus respectivos derechos que fué admitida, se practicó oportunamente.—Quince:—Resultando que previas las demás actuaciones que determina la ley y el reglamento vigentes, se celebró la vista pública en los días 13 y 14 del mes corriente.—Siendo ponente el Sr. Magistrado D. Francisco Pampillón.—Primero:—Considerando que la excepción de incompetencia no reúne tampoco el segundo requisito que expresa el citado artículo l.° de la ley de 1888.—Cuarto:—Considerando que conforme el artículo 4.° de la misma, no corresponden al conocimiento de los tribunales de lo contencioso administrativo las cuestiones que se refieran á la potestad discrecional, y es indudable- que usando de facultades de esta clase, dictó el Gobernador general la resolución de que se trata; pues además de revestir ese carácter peculiar todas las disposiciones que afectan á la organización de los servicios generales del Estado; tanto el artículo sex-to del citado reglamento vigente en esta Isla como el artículo 8.° del Real decreto de 17 de Junio de 1867 y los artículos 48 y 49 del reglamento del 27 de Mayo de 1868, que rigen en la Península, revelan claramente en sus respectivos contextos; que no pue den coartarse á la Administración activa los medios de establecer y constituir nuevos Fielatos donde lo exijan las conveniencias y necesidades del servicio, é inspirada con ese propio espíritu está la Real orden de 12 de Febrero de 1884, traída á estos autos por el coadyuvante Casas para impugnar la demanda.—Quinto: —Considerando que atendido los antecedentes de este asunto y la oportunidad que se ha propuesto la cuestión de incompetencia del Tribunal, no hay razón para estimar como temeraria ó maliciosa la promoción ó prosecución del pleito por parte del demandante.— Vistos: los artículos l.°, 4.°, 46 y 48; l.°, 4.° y 310 del reglamento general para su aplicación; el artículo 6.° del reglamento de 22 de Abril de 1882, que dice: «El
GACEÍA DE, LA HABANA
nombramiento de los Almotacenes, se hará por el Gobierno general en delegación del Ministro de Fomento, fijando su número y residencia habitual, así como los límites del distrito de su cargo.» El artículo 8.° del Real decreto de 19 de Junio de 1867, que autorizó en la Península al Gobierno para ir allí aumentando e’ número de Fielesalmotacenes, á medida que las necesidades del servicio lo exijan. El artículo 48 del reglamento de 27 de Mayo de 1868, vigente también en la Península, según el cual corresponde al Ministerio de Fomento, fija el número y residencia habitual de los Almotacenes y designar, previos los informes necesarios, el distritro en que cada uno debe ejercer sus operaciones.—Y por último, el artículo 4.° del reglamento para la ejecución de la ley de lo contencioso en la Península, reformado el Real decreto de 22 de Junio de 1894 y que dice que corresponden señaladamente á la facultad discrecional entre otras, las cuestiones que afectan á la organización de los servicios generales del Estado.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos procedente la excepción de incompetencia propuesta como perentoria en este pleito y en consecuencia que esta jurisdicción es incompetente para conocer de la'demanda deducida á nombre de don Andrés Castellá, contra la resolución del Gobierno general de esta Isla de 5 de Diciembre de 1893, que dispuso la división del Fielato de Matanzas.—Y no hacemos especial condenación de costas.—Aceptando los resultandos que contiene la anterior sentencia, y Resultando, que interpuesto por el demandante recurso de apelación, que fué admitido en providencia de 6 de Septiembre de 1895, se verificó el emplazamiento de las partes en 21 y 23 de del mismo mes:—Resultando qué recibidas las actuaciones en este Tribunal se acordó instruir de ellás al fiscal y en escrito presentado en 31 de Octubre de 1895, se personó en ellos en nombre de D. Andrés Castellá y Abreu, parte apelante, el Ldo. D. Rafael M.a de Labra, á quien se tuvo por personado.—Visto, siendo**£>onente el vicepresidente de este Tribunal D. Félix García Gómez.—Aceptando los vistos y considerandos de la sentencia apelada y demás:—Considerando que el artículo 6.° del reglamento de 22 de Abril de 1882, confiere de un modo terminante al Gobernador general de la isla de Cuba su facultad de fijar en todo tiempo y no únicamente en la primera provisión, como en esta instancia se ha sostenido por la representación del apelante, el número y residencia habitual de los Almotacenes, así como su nombramiento y los límites del distrito de su cargo, cuya consideración da todavía mayor fuerza á los fundamentos en que descansa la sentencia apelada.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos en todas sus partes la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 26 de Agosto de 18$5, con expresa imposición de costas á la parte apelante.—Así por esta nuestra sentencia que se publican en la Gaceta de Madrid é insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Angel M.a Dacarreté.—Cándido Martínez.— José M.a Valverde.— Juan Facundo Riaño.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Félix García Gómez, Consejero de Estado, Vicepresidente del Tribunal de lo Contencioso administrativo, en audiencia pública celebrada por la Sala én el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid, 2 de Octubre de 1896.—Ldo. Ricardo Díaz.—Y en cumplimiento del art. 83 de la ley Orgánica de la jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al fallo de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba á los efectos de los artículos 83 y 94 de la referida ley.—Madrid, 24 de Octubre de 1896. —Julián González Tamayo.—Se halla un sello que dice:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Habana, Noviembre 21 de 1896.-^ Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede, acúsese recibo, notifíquese y con certificación de la misma devuélvase al Gobierno general los expedientes administrativos de jurisdicción si no se propone en tiempo y forma con el carácter de dilatoria, puede utilizarse como perentoria al contestar la demanda y acerca de ella se pronunciará fallo en la sentencia definitiva, pero en tal caso solamente cabe tratar del fondo del asunto que es objeto del pleito cuando sea desestimada á excepción referida. —Segundo:—Considerando que la resolución del Gobierno general de 5 de Diciembre de 1893, carece del tercer requisito que para poder ser reclamada en la vía contenciosa exije el art. l.° de la ley de 13 de Septiembre de 1888; pues no vulnera ningún derecho del demandante pocos establecido en disposiciones administrativas, toda vez que en las vigentes no aparece constituido el que se alega como lastimado, y buena prueba es de ello que la demanda no señala preceptos legales ó reglamentarios que fijen el mismo á los límites de los Fielatos establecidos en esta Isla, al aplicarse la ley de pesas y medidas de 19 de Julio de 1849.—Tercero:—Considerando que el reglamento de 22 de Abril de,1882, lejos de determinar el número de Fielesalmotacenes y la extensión de sus distritos, confíese al Gobernador general de esta Isla, la facultad amplia de hacerlo libremente sin marcarle directa ó indirectamente una norma para el ejercicio de esa facultad y por consiguiente la resolución recurrida del asunto para que practique las diligencias necesarias para la ejecución de dicha sentencia, dando cuenta de su cumplimiento en el término legal.—Provisto y firmado por los señores del margen, certifico.—Federico Enjuto.— Emilio Navarro.—Manuel Vías.—Francisco E. de la Torres. —Y para remitir al Gobierno general en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente.—Habana, Abril 7 de 1897.-—Francisco E. de la Torre.— Hay una firma.—Hay un sello de tinta azul que dice:—
Tribunal local Contencioso administrativo de la isla de Cuba.—Sec re tari a.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 3 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta, por falta de lidiadores, la subasta celebrada simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, para contratar durante los dos años económicos de 1897 á 99, el servicio de comunicaciones y abastecimiento del faro situado en el cabo San Antonio, de aquella provincia, el Excelentísimo señor Gobernador general, en acuerdo de fecha 28 del corriente, ha tenido á bien disponer: que se celebre nueva subasta simultáneamente en esta Secretaría general y el Gobierno civil de dicha provincia, para contratar el mencionado servicio, bajo las mismas condiciones y requisitos que sirvieron de base á la anterior, insertadas en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 4 del mes actual y en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, del día 15 del propio mes.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general y el Gobierno civil de Pinar del Río, el día 26 del próximo mes de Junio, á las dos y media de la tarde,, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas, los documentos relativos á dicha subasta.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 31 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN CENTRAL DE MONTES.
Por Real orden número 472, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril último, se aprueba la autorización que le concedió el Excmo. Sr. Gobernador general al Ingeniero de Montes D. Santiágo Pérez Argemí, para regresar á la Península.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, Si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí d por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles* Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general* en día y hora hábiles, de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo-se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes légaleS concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo,.