GACETA DE LA HABANA
1055
Primera. Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Juno de 1884.
Segunda. El arrendatario, queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato.
Tercera. El contrato de arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador hasta el día 30 de Junio de 1898, y el tipo de la subasta será de dieciseis mil quinientos pesos anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la casa Consisto rial y Gobierno general de esta Isla, ante el señor Alcalde municipal y funcionario que designe la superioridad el día y hora que se exprese en los anuncios.
Cuarta. Para ser postor es requisito indispen-sable haber depositado en la caja Municipal el importe del cinco por ciento del total de la subasta, ó sean ochocientos veinticinco pesos.
Quinta. Serán de cuepta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la forma-lización definitiva del contrato.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que al final se inserta, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Séptima. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Octava. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presenta como licitador.
Novena. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Décima. El rematador afianzará las resultas del contrato con ía misma fianza provisional que continuará en la caja Municipal hasta la terminación del contrato.
Oncena. El importe del remate se ingresará por semanas, efectuándose los ingresos los lunes ó el siguiente día hábil, cuando fuese feriado aquél, y de no efectuarlo en esta forma, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
/ Duodécima. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carne de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer la carne en pena de comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar.
Trigésima. El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía de apremio ordinaria, si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal, que exigirá el pago de las multas en un plazo, que no excederá de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastase el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado, por carecer de recursos ú otra causa cualquiera, no satisface» la multa en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal, para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos, en un plazo que no ha de exceder de treinta días.
Art. 13. Las cuestiones que respecto á interpretaciones del presente contrato, se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, serán resueltas por éste. i Contra estas resoluciones podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendttario del impuesto y sus dependientes, cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que. origine la administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado, bajo la pena de diez pesos de multe, á llevar libros en el Matadero, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Contaduría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios: estos libros radicarán en los rastros y estarán á la disposición de los señores Concejales é Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio*de la Corporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. 17. El contrato se hace á riesgo y ventura, pero si se privase al Ayuntamiento, de todo ó parte del derecho de cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta, la parte que proporcionalmente corresponda.
Si el contratista dejase de tomar posesión del contrato antes del día l.° de Julio del año actual, por causas agenas á su voluntad, se le descontará la parte
que proporcional mente le corresponda á los días transcurridos, tomándose como base el tipo de la subasta.
Modelo que se cita.
Don N. N., con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en....... para subastar, por el año económico de
1897 á 98, el arbitrio denominado «Consumo de ganado» del término muninipal de Güines, ofrece satisfacer
al Ayuntamiento la cantidad de..... pesos anuales
por dicho .arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego dé condiciones.
(Fecha y firma del interesado).
Güines, 15 de Mayo de 1897.—Es copia.—El Secretario, Benigno de Trespalados.—Vto. Bno.: El Alcalde, E. Fumarada.
Ayuntamiento de Aguacate.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada en segunda convocatoria el día 29 de de Mayo último, que el día 24 de Junio entrante, á las doce de su mañana, tenga lugar la contratación de los arbitrios y servicios municipales que se expresan á continuación y han de regir en el próximo ejercicio de 1897 á 98, con arreglo á los pliegos de condiciones que se encuentran en la Secretaría, aprobados por la Junta municipal, se anuncia al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cedulones locales, para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella.
Las proposiciones serán verbales, por el término de una hora, debiendo los aspirantes exhibir su cédula personal del corriente año y depositar previamente en Caja municipal el 10 por 100 del total de la subasta, siendo del cargo del que resulte contratista, el pagar el Já por 100 al Estado y además el 1 por 100 de los pagos del Ayuntamiento, así como el papel de reintegro del expediente.
ARBITRIOS.
Derechos de puñalada.................. 400	pesos.
Id. de consumo de ganado............ 1,850	«
Arbitrios de vendedores ambulantes...	40	«
Id. del Corral de concejo......... 15	«
SERVICIOS.
Medicinas á pobres...................  150	pesos.
Alumbrado público, material y personal	800	«
Limpieza de calles, id.	id.	.	408	«
Aguacate, l.° de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, P: S., José L. Egusquiza.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate del arbitrio «Mercado Nuevo y Viejo», calculados en 16,067 pesos, y el -del servicio «Alimentación de presos», por el año económico de 1897 á 98; y acordado que las subastas simultáneas tengan efecto en esta villa en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á los 30 días de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se hacen públicos para general conocimiento.
Sagua la Grande, Mayo 25 de 1897.—Emilio No-riega.
Pliego de condiciones para el remate del servicio «Alimentación de presos* de la cárcel, cuarteles y detenidos del Depósito municipal, durante el año
económico de 1897 á 1898.
1.	a Consiste este servicio en alimentar los presos y detenidos, durante el año económico de 1897 á 1898.
2.	a No se admitirá proposición que exceda de 20 centavos en oro por cada ración para los presos, y de 30 centavos oro para los que estén enfermos, ni de 3 pesos por mes el alumbrado del Depósito municipal, y de 12 pesos 50 centavos oro el alumbrado de la cárcel.
3.	a A cada preso se le dará diariamente á las seis de la mañana en verano y á las siete en invierno, una taza de café endulzada con azúcar y una galleta de dos onzas de peso; y dos ranchos uno á las nueve para el almuerzo y otro á las cuatro para la comida.
4.	a Cada uno de los ranchos consistirá los lunes y miércoles en cuatro onzas de tasajo, tres de garbanzos, y diez y seis de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas condimentadas con una onza de tocineta, una de manteca, otra de ajos, tomates, cebollas y sal suficiente, y un pan de manteca de cuatro onzas para cada individuo. Los jueves y domingo se pondrán en vez de tasajo cuatro onzas de carne fresca sin hueso alguno. Los martes, viernes y sábados, se sustituirá la carne por cuatro onzas de bacalao, agregándole las tres onzas de garbanzos y las diez y seis de viandas, ó en su defecto, seis onzas de arroz y cuatro de fideos. La ración del enfermo será la que el médico le señale.
5.	a Los presos que estuvieren en la enfermería serán alimentados del modo que el facultativo prevenga, sin que el contratista tenga derecho á percibir más precio que la ración diaria designada en la claúsula segunda.
6.	a Será obligación del rematador en los días de
la Santa Patrona y Noche Buena, aumentar el rancho ordinario con plato de pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, bien condimentado, no bajando la cantidad para cada uno de tres onzas.
7.	a El rematador tiene obligación de tener en buen estado de servicio, la cocina, siendo de su cuenta el utensilio, carbón, cocinero, sirvientes y agua; entendiéndose este último caso, de agotarse el del al-gibe del Establecimiento, si se guisara en la cárcel, de la cual solo se hará uso para beber y guisar.
8.	a Proveerá de las vasijas necesarias para los ranchos, que serán estañadas, así como de los platos y cucharas de madera para los presos.
9.	a Será obligación del contratista, dar todos los lunes cuatro onzas de jabón á cada preso para el lavado de su ropa.
10.	a El contratista queda obligado siempre que haya uno ó más reos en capilla, á suministrarle lo que necesiten mientras permanezcan en ella, no tan solo respecto á alimentos, sino también de cama y ropa, sin excluir la túnica como y de la manera que disponga el Sr. Juez de la causa.
11.	a El contratista hará las comidas por separado en ollas de veinte raciones.
12.	a Para el suministro de raciones que ha de facilitar diariamente el contratista, se le expedirá la víspera una papeleta por el Alcaide con el visto bueno del Sr. Vocal de turno, expresiva del número de presos y detenidos.
13.	El inspector de mes, examinará los víveres y utensilios que el contratista tenga en la cocina ó despensa, y si á juicio de peritos determinare la expulsión de algunos ó de todos, se cumplirá su orden.
14.	a Los pagos se harán por mensualidades vencidas previa la presentación por duplicado de las cuentas y papeletas expedidas con expresión de las raciones suministradas diariamente, cuya liquidación al precio de remate, deberá estar visada por el inspector del mes.
15.	Es asimismo obligación del contratista suministrar para el alumbrado de la cárcel y depósito el petróleo necesario, reponer los bombillos, mechas y quemadores que hagan falta para este servicio.
16.	a Las faltas de cumplimiento del contrato en cualquiera de las condiciones del pliego serán castigadas con 10 pesos de multa, sin perjuicio de aumentar el rancho si fuese escaso ó hacer otro nuevo inmediatamente si fuese mal condimentado ó hecho con malos efectos á juicio del inspector de turno, quedando éste en la facultad de mandarlo á hacer en la fonda ó casa que le parezca y obligado el contratista á su inmediato pago.
17.	a La subasta se celebrará en pública licitación simultánea el día y hora que se fije, debiendo presentarse por escrito las proposiciones y en papel de la clase 12.a en pliegos cerrados.
Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
18.	a Tampoco se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de la cédula personal y de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Ilustre Ayuntamiento la cantidad de 100 pesos.
19.	a Terminado el remate se devolverá á cada individuo su depósito, quedando subsistente el del rematador que deberá aumentarlo hasta 200 pesos para responder al cumplimiento del contrato.
20.	a Será obligación del contratista reponer en el término de ocho días la suma de que se haya hecho uso, para el pago de multas, ó de suministro por falta de cumplimiento.
21.	a En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el contratista y el Ayuntamiento deberá someterse á árbitros amigables componedores y cuando esto no sea suficiente, á la resolución de los Tribunales de Justicia de esta localidad, á los que deberá someterse, renunciando el fuero de su domicilio.
22.	a El presente remate empezará eri l.° de Julio de 1897 y terminará en 30 de Junio de 1898, á menos de que por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta, en cuyo caso el contratista tendrá que continuar en este servicio, hasta que la subasta tenga efecto y se pongaposesión del nuevo rematador.
23.	a Será de cuenta del rematador el reintegro del expediente en su totalidad, gastos de publicaciones en los periódicos locales y oficiales y medio por ciento á la Hacienda, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión.
24.	a Todo el que haga depósito, tiene obligación de presentar proposición sin enmienda ni raspadura; en la. inteligencia de que, el que no lo verifique ó lo haga en la forma antes dicha perderá los fondos depositados los cuales quedarán á favor del municipio.
25.	a A la tercera falta justificada que cometa el contratista, tendrá derecho el Ayuntamiento á rescindid el contrato, sin derecho el rematador á reclamo de ningún género.
26.	a El rematador de uno ó varios servicios municipales, no podrá serlo de un arbitrio en el mismo año.
Sagua, Mayo 25 de 1897.—Emilio Noriega.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
Don N. N. vecino de.... con su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio «Mercado Nuevo y Viejo* ó del servicio «Alimentación de presos», ofrece tomarlo por la cantidad de.... (en letra y sin enmien da), por el año económico de 1897 á 98, con arreglo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)