GACETA DE LA HABANA
383
firmo y leo después de extendida en los autos, definitivamente juzgando lo pronuncio y mando.—Marcelino González Ruíz.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose en la Audiencia pública del día de hoy de que doy fe.—Puerto Príncipe, Febrero 8 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para notificar la anterior sentencia inserta á don José Agustín de Miranda y Loinaz ó sus herederos, si hubiere fallecido, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 10 de Febrero de 1897.— Marcelino González Ruíz.—Ante mí: José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.— Carnesoltas.	685 l 23 '
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Sánchez, que es de estatura alta, delgado, pelo y barba rubios, con bigote, nariz afilada, ojos azules, como de 40 años de edad y de campo; y á un tal Sosa, como de 20 años de edad, natural de Canarias, de campo, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco, barba naciente y con bigote negro, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de este partido, á mi dis-posición á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto de cobre de don Domingo León; aperci bidos, caso contrario de que se les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de esos sujetos y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 14 de Febrero de 1897. —Antonio de Lara Derquí. —Por mandado de S. Sría, Bartolomé Jiménez.
716 I 24
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de Jaruco y
su partido.
Par este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por el Présbitero don Cosme E. de Zangroniz y Ubieta, natural de Cenanuza en Marquina, de 31 años de edad, hijo de Marcelo y María, el cual falleció en esta ciadad, sin otorgar testamento, dejando bienes para que en el término de treinta días se personen en el juicio en la forma prevenida por la ley á hacer uso de su derecho, debiendo hacer constar que hasta hoy no se ha presentado reclamante alguno. Y para que llegue á conocimiento de los interesados expido el presente.—Remedios, á 15 de Febrero de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez. 722 I 24
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de este
partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Bustillo Ortiz, natural de Santoña en Santander, soltero, de 36 años, del comercio, hijo de Angel y Concepción, el cual falleció sin haber otorgado testamento en el pueblo de Camajuaní de donde era vecino el día 11 de Noviembre último, dejando bienes que aun no se han inventariado; para que en el término de 30 días, se personen en el juicio á hacer uso de su derecho en la forma prevenidaa por la ley, debiendo hacer presente que no se ha presentado heredero alguno. —Y para que llegue á conocimiento de los interesados, expido la presente.—Remedios, 15 de Febrero de 1897.—Antonio de Lara Derquí.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	723 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de l.R instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Leoncio Michel, natural y vecino de esta ciudad, calle de Trinidad esquiua á Reloj, de 32 años, soltero, tabaquero, hijo de Rosa, de estatura alta, delgado y sumamente picado de viruelas; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta ai mismo. —Santiago de Cuba, 22 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.— Luis F. Giró.—Isidro de Tapia.	724 I 24
Don Luis Gastór y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Romaguera (á) Malojero, cuyas circunstancias personales no constan; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en laGaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto y estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de~ dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 16 de Febrero de 1897. — Luis Gastón y Gastón.—Luis F. Giró	731 I 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Febrero de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Modesto, ob. y cfr.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a, 5.a y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar, á las 12 del día l.° de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 62960 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6500000 pesos, estarán representadas por 6296 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6296 bolas, se extraerán del mismo, ocho en representación de 80 obligaciones, que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4905 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 981 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 981 de la ampliación, procediéndose después á es-traer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassá.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general.-*Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.- Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
ZR/ZEQ-LAJ^EISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cubaf Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
EL LOUYRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9
Frente al Parqie de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Cuba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DJ3 LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejeeación de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
tu las últimas disposiciones publicadas en la «Gacela de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y /DECRETO
del Ríeme. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1291.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
FRO GITAJMA.
DE
telegrafia teórico - práctica
QUE SE EXIGE A LOS ALUMNOS, j APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.