Año LIX.—Hum. 33
Domingo 7 de Febrero de 1897
Tomo 1?—Pag. 265
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. o*o.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del corriente, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 9 del corriente, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de queja establecido por don Manuel Paiz, contra resolución gubernativa que dispuso la reapertura del establecimiento de carnicería de don Manuel Pereira, situado en la calle de Bernaza número 36.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos que en 5 de Agosto del año próximo pasado, el referido Pereira solicitó por medio de instancia dirigida al Alcalde municipal de esta ciudad, el correspondiente permiso para abrir una carnicería en la calle y número indicados.—Remitida dicha solicitud á informe del Arquitecto muni cipal, este funcionario lo emitió en el sentido de que el local de referencia reunía cumplidamente en sus menores detalles lós requisitos y condiciones que exigían las Ordenanzas para esta clase de establecimientos, incluso la altura del techo que tenía los 4 metros marcados, si bien por el cielo raso que le habían colocado aparecía con un poco menos, pero que este accesorio en nada afectaba á las condiciones de ventilación para la cual se exigía aquella altura; en vista de cuyo informe y con fecha 25 de Septiembre le fué concedida á Pereira la licencia solicitada.—En 5 de Octubre siguiente, don Manuel Paiz, condueño de una casilla destinada al expendio de carnes, situada á las inmediaciones de la calle de Bernaza, denunció á la Alcaldía municipal el hecho de que el establecimiento abierto por Pereira no reunía los requisitos exigidos por la ley, puesto que no tenía los 4 metros de altura, y que, en su consecuencia, debía disponerse su clausura.—Remitido de nuevo el expediente á informe del Arquitecto municipal, este funcionario reproduce el .que primeramente emitió, y agrega, que la expresada casilla tiene los 4 metros de altura medidos desde el suelo al techo, y que el accesorio del cielo raso que es el que lo hace aparecer con algo menos, no solamente no le quita ventilación, por cuyo requisito se exige la altura referida, sino que lo hace más higiénico.—En vista del anterior informe y no habiendo cumplido Pereira la oVden que se le comunicó, de que en el término de 5 días quitara el cielo raso de su establecimiento, dispuso el Alcalde municipal la clausura de la casilla, de cuyo acuerdo estableció Pereira para ante el Gobierno civil de la provincia, recurso de alzada, cuya autoridad, en vista de lo informado por la Alcaldía municipal, teniendo en cuenta los antecedentes del asunto y que no había cambiado las condiciones que tenia el local al concedérsele la licencia y los buenos informes del Arquitecto, y que lá casilla, del suelo al techo reunía las condiciones legales, declaró con lugar la queja de Pereira y dispuso autorizar la reapertura del establecimiento.—Contra esa resolución establece directamente ante V. E. el ya citado don Manuel Paiz, el presente recurso de alzada, fundándose en que á él se le obligó á llenar, las condiciones dispuestas por la ley.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. son de parecer que debe desestimarse la reclamación de don Manuel Paiz, en primer lugar porque adolece del defecto de forma de haberse establecido el recurso directamente ante V. E. infringiendo los preceptos del artículo 29 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, y en segundo lugar, por estar en un todo ajustada á la ley la disposición gubernativa objeto del mismo.—Este Con-
sejo, Excmo. Sr., desde que se publicó el referido Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, ha sostenido constante é invariablemente el criterio de que todo recurso en que se infrinja ó no se cumpla lo que el mismo dispone debe ser desestimado y rechazado de plano, criterio que hoy reproduce en el caso de don Manuel Paiz.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. declarar 'sin lugar el recurso interpuesto por D. Manuel Paiz, y confirmar el acuerdo del Gobernador civil de la provincia que dispuso la reapertura del establecimiento que en la calle de Bernaza núm 36 posee don Manuel Pereira.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Vistas las razones expuestas por la Administración de Hacienda de ésta provincia, en oficio fecha 28 de Enero último, en el que se hace constar ser muy reducido el número de libros que por los comerciantes é industriales se han presentado para la habilitación y rehabilitación con arregló á lo dispuesto en la vigente ley del Timbre; esta Intendencia general, habida consideración á las circunstancias especiales porque atraviesa la Isla, y con objeto de evitar los perjuicios que se irrogarían á los contribuyentes, en acuerdo del día de hoy, se ha servido prorrogar por 15 días más, contados desde la publicación de la presente disposición en la Gaceta de la Habana, el plazo que fija la Instrucción, para que los obligados por la misma puedan habilitar y rehabilitar sus libros Diarios.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero l.° de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 8 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 949 de los premios, que con las 107 aproximaciones forman el total de 1056, de que se compone el sorteo ordinario número 4, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 9, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señoressuscriptores á recogerlos billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 5, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 5, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 18 del corriente mes, constará de 26,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 130,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
z	de.».................. 30,000
1	de.................... 6,000
1	de.............................  3,000
1	de.............................  1,000
8	de 500 pesos.......... 4,000
937 de 5o ídem...............' . .	46,850
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, $ á 50.	4,950
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio,	á $ 500.	1,000
2	Id. para los números	anterior
y posterior al del segundo premio, á $ 200 •	. . •	400
2	Id. para los números	anterior
y posterior al del tercer premio, á § 100...... 200
2	Id. para los números	anterior
posterior al del cuarto premio, á $ 50....... 100
1,056 premios.	Pesos . .	97,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento» Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, /osé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comuniqa á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre» año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—«Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaría general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875; Ia Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente:—Resultando: que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal, ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta