mar *á su cargo dicho remate, por todo el año de 1897
á 98, por la cantidad de....(expresará ésta en letra)
con sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta se ha señalado por la Corporación municipal, ías doce de la mañana del día 11 de Mayo próximo, en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Alcalde, José Ca-gigas.—El Secretario, José Autier.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria at gobierno.
Habiendo fallecido el Notario que fué de esta capital, don Bonifacio Domínguez Vallejo; de orden del Ilustrísimo Sr. Presidente de esta Audiencia, se hace saber por medio del presente para que los que se crean con derecho á alguna reclamación contra el expresado Notario, puedan hacerla dentro del término de seis meses, contados dsde la publicación del último anuncio en la Gageta de la Habana, á fin de proceder en su día á la cancelación de la fianza que para garantir su cargo tenía constituida.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, por tres días consecutivos, para general conocimiento.
Matanzas, 20 de Abril de 1897.—El Secretario de gobierno, Juan V. Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Joaquín Vicens y Poch, Licenciado en Derecho, Oficial de Administración civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesto por el Excelentísimo señor i Gobernador regional la formación de expediedte en ave- I riguación del comportamiento valeroso observado por don Joaquín Fernández Tuya y don Alfonso Cortés, Capitán el primero de la segunda compañía del Muy Benéfico Batallón de Bomberos Municipales y Teniente el segundo del mismo benemérito Batallón, durante el fuego habido en la : noche del día 30 de Diciembre del año próximo pasado en la calle de San Rafael esquina á Aguila, tienda de ropas, por si fueren acreedores al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia; se convoca por el término de 20 días, contados desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á las personas que pudieran justificar ó tengan algo que exponer en pro ó en contra de los hechos realizados por ios mencionados don Joaquín Fernández Tuya y don Alfonso Cortés, con el objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante- en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno regional, de 9 á 11 de la mañana los días hábiles, á fin de que declaren lo que sepan y les ofrez ca en el particular.
Habana, 12 de Abril de 1897.—Joaquín Vicens.— Ante mí, Federico J. López.	896
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye-en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que i folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la létra dice como sigue: —D. José Maripqdó Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera0 Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 díafs, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibí* mientó de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso'de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
GACETA DE LA HABANA
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria, testimoniada, publicación por el plazo de 60 j días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
* LA SALUD.
D. Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado, Comandante de la primera guerrilla montada de la Salud y Juez instructor de la causa que se le sigue al vo luntario del batallón primero de Ligeros, Antonio Puga García, por herida inferida al de igual clase y batallón, José López Lorenzo.
Usando de las facultades que le concede artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza al citado José López Lorenzo, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de la guerrilla montada de la Salud, provincia de Ja Habana, con el fin de cumplimentar lo dispuesto por el Excuio. Sr. Capitán General en decreto auditoriado que obra en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Salud, á 11 de Abril de 1897.—Felipe Lorente.	874
CIENFUEGOS.
D. Nicomedes de la Iglesia Sierra, Capitán del batallón voluntarios movilizados Gallegos y Juez instructor en la sumaria que por la falta grave de primera deserción se sigue al movilizado de dicho batallón, Bernardo Rascón Fernández, hijo de Angel y de María, natural de Ampue-ro, (Santander), distrito militar de Burgos, soltero y de 44 años de edad, cuyo paradero se ignora.
He dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cítor llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ésta se presente en las oficinas de la represen- j tación de este batallón, establecido en esta plaza, calle de Santa Clara; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuanto tengan noticia del paradero del ya mencionado individuo, procedan á su detención y ordenen sea conducido á esta plaza á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de Abril de 1897.—Nicomedes de la Iglesia.	873
D. Leonardo Gómez Aldana, primer Teniente de la Comandancia de Guarda civil de Cienfuegos y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desaparecido de esta plaza sin autorización, en donde estaban en libertad provisional los morenos hermanos Cipriano y Pío Moret, naturales de Tí-Arriba, provincia de Santiago de Cuba, de 37 á 40 años de edad, sus oficios del campo y sin instrucción.
Por la presente requisitoria los cito, llamo y emplazo, dos, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, cuartel de la Guardia civil, á mi disposición, para respon der á los cargos que les resultan en la causa núm. 827 que les sigo por soborno; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo citado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Cipriano y Pío Moret, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 13 de Abril de 1897.—El Juez instructor, Leonardo Gómez Aldana.	871
BOCAS.
D. Vicente Gómez Ruberté, Comandante general de la división de Holguín y en su nombre y representación D. Pablo Fernández Herce, segundo Teniente del regimiento infantería Habana número 66 y Juez instructor de la causu número 59, seguida al corneta de la sección movilizada del poblado de Bocas, por el delito de deserción.
Hago constar: que en providencia de este día he acordado tamar declaración al corneta de la referida sección, Manuel Canal Menor, cuyo paradero se ignora y sus generales son las siguientes: hijo de José y de Francisca, natural de Santa Leocadia, provincia Orense, Capitanía geííe-sií de la Cortiña, de 27 años de edad, casado y avecindado -a Bocas, (Holguín), advirtiéndole que incurrirá en la idsponsabilidad que marca la ley si no compareciese á dar sus descargos ante este Juzgado en el plazo de 30 días, á contar de la publicación del presente edicto.
Además en nombre de S. M. requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á todos los agentes de la autoridad, inquieran su paradero y dispongan su conducción á este Juzgado y á mi disposición, con las seguridades convenientes.
Bocas, 10 de Abril de 1897.—For mandato de S. S.. el Sargento Secretarior Jacobo García Tejerina.—Vto. Bno; — El Teniente Juez instructor, T. Herce. 869
TRINIDAD.
D. Pedro Loperena y Núñez, Comandante de infan-| ría en comisión activa del servicio, Juez instructor de la causa núm. 738, contra los paisanos Víctor Pérez González y Manuel Arbolaez Incógnito, poi sospechas tuviesen correspondencia con los insurrectos.
Ignorándose el actual paradero del procesado en libertad provisional, Víctor Pérez González, natural de Asturias, mayor de edad, * sin apodo, soltero, del campo, con instrucción y de esta vecindad, por no verificar sus pre sentaciones periódicas, como se le había notificado, con
775
arreglo á lo prevenido en el artículo 477 del Código, de justicia militar, ausentándose de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el citado Código, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado en libertad provisional, Víctor Pérez González, para que en el improrrogable plazo de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en en este Juzgado, Gracia 5, en esta plaza, en cumplimiento de las prescripciones del citado artículo 477 del referido Código de justicia militar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Trinidad, á ro de Abril de 1897.—El Comandante Juez, Pedro Loperena.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Rivas.	872
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia de esta fecha dictada en los autos de la quiebra de D. Pedro Abin y Collado, se hace saber por medio del presente edicto á los acreedores de dicho Abin, que se ha prefijado el término de seis días, los cuales empezarán á correr y contarse desde mañana y vencen el día veintiocho del actual; para que presénten los títulos justificativos de sus créditos á los Síndicos don Emlio Portilla, don José de Santiago y don Francisco de la Maza; y á la vez, se cita á los indicados, acreedores; á fin de que él día cinco de Mayo próximo entrante, á las tres de la tarde, concurran á la junta que ha de celebrarse en la casa número setentiseis de la calle de Aguiar, para el examen y reconocimiento de los créditos; y se lqs instruye de que deben presentar los aludidos títulos á los Síndicos dentro del término prefijado.—Habana, veintiuno de Abril de mil ochocientos noven tisiete.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Nicanor del Campo
57 P 24
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Ramón Fernández Cuervo, como legítiiño tutor de don Alonso de sus apellidos, contra don Manuel Oro-pesa, se ha dispuesto se notifique en esta forma al demandado que ha sido declarado rebelde la sentencia dictada cuya sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva dice así: «En la Y illa de Güines á 15 de Enero de 1897, el Sr. don Adolfo Benigno Nuñez y González, juez de primera instancia interino de este partido judicial.—Visto este juicio ejecutivo seguido por don Ramón Fernández Cuervo, como tutor de su hermano don Alonso de sus apellidos, empleado yA vecino de Sabanilla, representado por el procurador don Manuel Montes y defendido por el Dr. don losé Lorenzo Castellanos, contra don Manuel Oropesa, declarado en rebelde en cobro dé pesos. —Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante esta ejecución hasta el remate de la casa embargada al demandado don Manuel Oropesa y con su producto que se pague al actor la cantidad reclamada de i 824 pesos 63 centavos oró sus intereses legales con las costas á cargo del ejecutado.-—Y por esta mi sentencia, que no se cumpliiá aunque se afirme, mientras no termine el Bando antes referido, así lo pronuncio, mando y firmo.—Adolfo B. Núñez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Adolfo B. Núñez y González, Juez de primera instancia de este partido judicial estando en audiencia pública en este día, por ante mí de lo que doy fe.— Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Güines, y Abril 8 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.	1495 T 24.	.
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos testamentarios de don Fernando González Pérez y doña Juana Rosalía Arencibia y Arencibia, que cursan ante este Juzgado y por el Escribano que refrenda; he dispuesto se cite por este medio á doña María García y Martínez, hija de don Rufino García y González y de doña Juana Martínez, sujeta hoy á la potestad de su madre; doña Juana Casimira García y López, hija de don Juan García y González y de doña Tomasa López, también bajo la potestad de su madre; don Leopoldo García y López, hijo de don Antonio E. Leopoldo García y González y de doña Segunda López del mismo modo, bajo la patria potestad de su madre y don Manuel García y González; las tres primeras en representación de sus padres, herederos de doña Josefa González Arencibia y el último en representación dé ésta y con el mismo título que la personada en dichos autos, doña María Perfecta de los Dolores García y González; para que comparezcan en los citados autos, personándose en forma á usar de su derecho, advirtiéndoles que si no lo vt rifican serán representados por el Ministerio Fiscal, según lo preceptuado en el artíiculo 418 de la ley de Enjuiciamiento civil del año de 1855, porque se trasmita este juicio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente, en Pinar del Río á 17 de Abril de 1897.—José Ramírez.—Federico Santo Tomás.	1508 X -'24
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, juez de primera instancia* en esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los autos que ha promovido en este Juzgado el Procurador don Pedro Obregón, á nombre de don Juan Evagelista Fernández y Choperena, para litigar con doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona, é incidente promovido por el mismo, para acreditar la insolvencia de su poderdante, se ha proveído auto que en su parte dispositiva dice: Trinidad Junio 23 de 1896.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á don Juan Evangelista Fernández y Choperena, para litigar con la sucesión de doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona y contra don Antonio Otamendi y Dura-*,