GACETA DE LA HABANA
293
doba, de 29 años, casado, siendo sus señales: pelo rubio, ojos azules, cejas pobladas, color blanco, barba poblada y boca regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares requiero en nombre de la ley, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel de María Cristina, en Bolon-drón.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamienro en la Gaceta de la Habana.
Bolondrón 26 de Eneró de 1897.—El Juez instructor, Román Azcárate.	305
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el actual paradero del sargento del regi miento infantería de Tarragona, Pedro Mera Muiño, hijo de José y de Jacoba, natural de Toura, (Coruña), de 27 años de edad y cuyas particulares son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz, barba y boca regúlar; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta división, estoy sumariando por el delito de la rendición de la plaza de Guaimaro.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho sargento, para que en el término de to días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Puerto Principe, 19 de Enero de 1897.—El Teniente Coronel Juez instructor, Ramón Leal.	307
MAYARI.
D. Antolín Estevez Luelmo, segundo Teniente del batallón de Córdoba número 10 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario Policiano Sánchez Echevarría, hijo de Pablo y de Evarista, natural de Mayarí, (Cuba), de oficio campo, de 22 años de edad, soltero y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, color pardo, barba poca, boca regular, nariz regular, señas particulares ninguna.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 15 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado para que sean oídos sus descargos, y de no verdearlo en el mencionado plazo, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en .providencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayarí, 24 de Enero de 1897.—Vto. Bno., Antolín Estevez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Santiago Jiménez.	304
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro González y Navarro, don Salvador Cabrera Sánchez, don Juan Cabrera Sánchez, para que el día 16 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Pedro González y Navarro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva	574 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Raimundo Salas Verdaguez, moreno Anselmo del Rey Arcita, don Francisco Florentino de la Paz, don José Pablo Castillo, don Justo Latorre Puig, don Francisco O’Farril y don Bernardo González León, de Aguila 270, para que el día 11 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa, contra don Raimundo Salas y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1897.—José A. Rodríguez.	575 I 11
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en car- ¡ ta orden en causa contra don Alberto López Santania y don Ignacio Deu y Pérez de Utrera, por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Alberto López Santana, don Ignacio Deu Pérez Utrera, á | don Juan Perna y don Miguel Larerty; para que comparezcan á las 12 del día 16 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de ! la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente. —Habana, Febrero 6 de 1897.—El Escribano, Eligió Bona- ' chea.	550 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Blas González Garro, por amenazas; ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena Ana Maria Hernández, vecina de Samaritana 4 y al moreno Pedro Pablo Hevia, vecino de Monserrate 43, para que comparezcan á las 12 del día 13 de Febrero del año actual, ante la Sala segunda de lo Crimi nal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana á 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
551 I 10
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de doña Inés Díaz y Hernández, hija de Valentín y Sebastiana, natural de Tuinije de la isla de Fuerteventura, sol tera, de sesenta y tres años, la cual falleció en esta ciudad donde tenía su domicilio el día 8 de Agosto de 1894, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia de la referida Díaz para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta días, apercibidos que de no verifi cario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que se han presentado como parientes colaterales en quinto grado civil don Hilario y doña María Antonia de los Dolores Santana y Pérez, á cuya instancia se ha prevenido el juicio, consistiendo los bienes dejados en lo siguiente:— Nueve pesos plata española, un peso mejicano al parecer falso, una moneda por vaior de cincuenta centavos, otra de veinte centavos, tres mejicanas de veinte centavos, una idem de á diez centavos, otra idem de á cinco centavos, otra española de cinco centavos, varias prendas de poca importancia, ropas de uso, tres acciones de á quinientos pesos cada una del Banco Español de esta Isla dos acciones más por igual cantidad cada una del mismo Banco, dos acciones de á quinientos pesos cada una de la compañía ferrocarril de Matanzas y otros documentos de crédito.—Habana Febrero 4 de 1897,—Francisco O. Ramírez.—Ante mí; Emilio Moreu. 525 I 11 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial sean citados á los procesados siguientes; asiáticos Manuel Achú, vecino que fué de la calle del Indio número 54, Antonio Quiñones de Zanja número 25, Luis Ali, vecino de la calle de la Zanja en los portales, Manuel Acuy, vecino de Tenerife 60, Víctor Font, de Zanja 22, Luciano Molina, de Indio 54, Polonio Samá, de Tenerife esquina á Figuras, don José Martínez, vecino que fué de la calle de las Delicias 56, don Andrés Cuerda, vecino de la calle de la Esperanza 131, don Manuel Miranda, vecino que fué de Florida 47, moreno José Martínez de Florida 59; á fin de que el día 23 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra ellos se le sigue por el delito de juego prohibido.—Y para su publicación expido la presente. —Habana, 8 de Febrero de 1897.—El Escribano, Emilio Moreu.
555 I 10
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cayetano Alvarez Correa, hijo de Cayetano y Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero; y de 19 años de adad, para que dentro del término de 10 días, se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa; apercibido, de que se le declarará rebelde sino se presenta.— —Habana, 2 de Febrero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	494 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí en providencia de esta fecha dictada en causa que instruye contra don Juan Chile Cambón, ha dispuesto pue por tres números de la Gaceta oficial se cite á la persona que sea dueña de una gallina color ceniciento que en la noche del día 31 del mes de Enero último fué ocupada al expresado Chile, en el Mercado de Tacón, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón 2 á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Febrero 7 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	553 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en chusa seguida contra el pardo Felipe Moré y Moré por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan*en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
554 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Chile y Cambón por el delito de hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el refetido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón ndmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la prepresente en la Habana á 3 de Febrero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	495 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por infracción del reglamento de casas de préstamos, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gregorio Rodríguez Bandera, don Manuel Muñíz Uria, don Felipe Muñíz y Font y al pardo Eugenio Zeguera, para que comparezcan en este Tuzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para sa cumplimiento libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	496 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Govantes Estrada por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen al expresado Rafael Govantes y á los testigos y peritos don Tomás de Armas Carrillo, parda Angela Zayas, Santiago Tubifía Fernández, Gabriel írejovil Rosa, Juan Amáis Aré vaio, Rosa Miranda, doña Angela Zayas, y Doctores don Francisco Reyneri y don Federico Córdova, para que el día 3 del mes de Marzo próximo á las doce de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pese-
tas sino comparecen.- Y para su publicación libro la presente. —Habana, Febreto 5 de 1897.—El Escribano, Arturo Gallerti.
532 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por robo á don Manuel Hernández Beñítez ha dispuesto se cite á éste por medio de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado Chacón dos á ampliar la declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Febrero 6 de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	497 I 10
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florentino Morejón y Mármol, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero de 16 años de edad hijo de Florentino y de Antonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección 2.a Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y caso de encontrársele se le haga saber comparezca en el lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia,—Habana, Febrero 5 de 1897.-Julio Macía Vázquez.El Escribano, P. S., Luis Mazón.
519 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace á don Nicolás Arias y Varcarcel y á doña María Antonia García y Martínez, vecinos que fueron del solar calle de Marqués González entre Maloja y Estrella, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado mu • nicipal de este distrito, situado en la calle de Lealtad número 145, donde se remite la referida causa, instruida por lesiones al referido Arias para la celebración del juicio correspondiente. —Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 4 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	499 1 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesión que sufrió el asiático Mauricio Zarragoitia, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Sánchez, cochero que fué de la empresa de ómnibus «Lá Unión,» línea de los Cuatro caminos á Lagunas, y cuyo domicilio se ignora, con con el fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente,—Habana, 4 de Febrero 1897.— El Escribano, Donato Naveira.	500 I 11
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por estafa á don Ramón Fernández Díaz, contra el asiático José Rodríguez, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al de igual clase nombrado «Perico,» que residía en la calle de Jesús Peregrino número 23, y cuyo domicilio en la actualidad se ignora con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Manrique número 35 en día y hora hábiL á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cundiendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 4 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 501 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesiones inferidas á don Miguel Quintana, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido don Miguel Quintana y Morato, vecino que fué de la calle de Concordia y Aramburo, con el fin de que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	517 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Victoriano Fol-gueras Alonso y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Alejandro Alonso Gera, don Antonio Jiménéz Gutiérrez, don Faustino Díaz Noriega, don Guillermo Arias Mena, don Manuel García Fresno, don Blas Fernández, don Rosendo Ramos Facenda, don José Elias Torres y Valdés, don Tomás Valladares, don Mariano Explugas y don Andrés Cabreiro, don Antonio Mederos Gutiérrez, den León Rubio Castillo, don José Martínez Castillo, don Ramón Hernández Armenteros, don Bernardino Puldon González, don José Simo Ruiz, don Santiago Hernández Pérez don Félix Hernández Febles, don Eulogio Hernández Mondejo, moreno Rosendo Hernández Facenda, don Raimundo Cambas Benítez, don Amador Alera y Vega; para que el día 17 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Febrero de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	526 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Victoriano Falgueras Alonso y otros por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Riere, don Alejandro Riaño, don Jesús María Trillo,' don Marcelino de la Fuente, don Juan Menendez Martínez, don Francisco Sánchez Fernández, don Tosé Lage González, don Fernando de la Uz, don Francisco Ruíz, don Eduardo Vázquez, don Manuel Calvo Puente, don Camilo Fernández, don Martín Diego, don Antonio Folgas, don Juan Otero, don Victoriano Folgueras Alonso, don Felipe Cueto y Suárez, don Domingo Fernández Abascal, don Manuel López Bujanda, don Juan Manuel Fernández, don Pablo Rodríguez y Rodríguez, doña Isabel Collazo y Quintana, don Alfredo Alvarez Menéndez, don Francisco Cueto Suárez, donjuán Porro González, don Adolfo García Lominés, don Jesús Posada Blanco, don José Collazo Vilareño, para que el "día 17 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expidó la presente.—Habana á 7 de Febrero de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
*	-	529 1 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Adolfo Gálvez y Muñó/ y otro por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha,