GACETA DE LA HABANA
1123
de se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del cita do soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez dias.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción
SANTIAGO DE CUBA.
Dr. don Luis Fernández Marcané, juez de primera instancia é instrucción interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en la tercería de dominio establecida en concepto de pobre por el Procurador don Augusto Betancourt y Ochio, en representación de don Francisco Salazar ó Figue-rola; contra don Felipe Desquimí y doña Virginia Salazar, con fecha 5 del mes próximo pasado se dictó la sentencia cuyo parte dispositiva es como sigue:—«Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la ptesente demanda de tercería de dominio, por haberse probado que las casas de referencia son de la esclusiva propiedad del demante y en su consecuencio álcese el embargo trabado en las mismas por don Felipe Desquimí, librándose el oportuno mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la propiedad; requiérase al depositario para que consigne en poder del tercerista los alquileres que tenga en su poder, rindiendo cuenta de su administración; hágase saber á los inquilinos deben continuar en lo sucesivo abonando las rentas al demandante.—Asi por esta sentencia definitivamente juzgando y mi especial condenación de costas lo pronuncio, mando y firmo.—Ernesto Mendáro.-—Publicación.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado del día de hoy.—-Santiago de Cuba, Mayo 5 de 1897.—Juan Montes.»—Y para que tenga lugar la notificación de dicha sentencia al demandado rebelde don Felipe Desquirmí, cuyo actual paradero se ignora, expido el presente á instancias de la parte actora y lo firmo en Santiago de Cuba á l.° de Junio de 1897.—Luis Fernández Marcané.—Juan Montes.
2171 T 13
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria Cito, llamo y emplazo á don Alfredo Chagu&ceda, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 16 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remsión al lugar expresado, en lo que se interesa la admistración de justicia.—Habana, Junio 9 de 1897.— Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2162 1 13
Don Martin Piracés y Lloro, juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Hernández y Hernández, natural de la Habana, estado soltero, profesión meretriz, de 19 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recogidas á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, precedan á su busca, y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 9 de 1897.-Martín Piracés.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2161 I 13
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por providencia de esta fecha dictada en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, por lesiones contra don Tuan Blanco y doña Pilar Martín; ha dispuesto se cite por este medio á dicha Martín, á fin de que á las dos de la tarde del día 12 del corriente mes comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para que asista al acto verbal dispuesto en el expresado rollo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 7 de Junio de 1897.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2138 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa por falso testimonio; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Expósito y Expósito, sereno particular que fué de la calle de Salud y Lealtad, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Junio 4 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2124 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan bienes al procesado don Francisco Puga Alonso, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por uso indebido de uniforme.—Habana, Junio 4 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2126 I 11
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ahtonio Leal Castillo, que era vecino de Factoría 11; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, á fin de reducirlo á prisión de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	2189 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de 1a Sección 2.a de la Real Sala de
lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean citados en forma don Vicente Sánchez Fernández, vecino que fué de la calle de la Maloja 27; y don Pedro Pernillo y Echavarría, vecino de la calle de la Salud núm. 141; á fin de que el día 21 del corriente y á las doce de su mañana, ce presenten ante la referida Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra don Antonio Mazo Rubio y otro, por estafa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1897. —El Escribano, Luis de J. Sausa.	2205 I *13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de'carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa que se sigue contra el pardo Hipólito Casares y Valdés, y don Tomás Illas y Sánchez, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio al procesado, pardo Hipólito Casares y Valdés, vecino que era de Figuras 109, y al testigo don Nicolás Sánchez Fernández, que lo era de Monte 156; para que el día 14 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior* Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	1	/	2193 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumpli miento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Bartolo Pérez, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, moreno Bartolo Pérez, que era vecino de Maloja 74; para que el día 14 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2192 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fqcha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa instruida en este Juzgado contra don Julio Ferreiro y García, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Rito Valdés, vecino que era de Maloja 131; para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á un acto de jnsticia en dichas diligencias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula. Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2191 I 12
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en diligencias formadas con motivo del suicidio de don Pablo Manuel Lima y Pérez de Guzmán, ha dispuesto se cite por este medio á su hija doña Clotilde Lima, que era vecina de la calle de Manrique, correspondiente á la casa número 24 de la calle de Pe-ñalver; para que dentro del término de quinto día, oomparezca en este Juzgado, Tacón número 2, á fin de que preste declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta exdo la presente cédula.—Habana, Junio 7 de 1897.—-El Escribano, Rafael del Pino.	2141 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Domingo Mallorquín y Barreda, por lesiones por imprudencia á don Antonio Rufz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Rizo, que en la mañana del día 26 de Mayo último, se encontraba en el mercado de Tacón, ausentándose ese mismo día para el campo; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2197 I 13
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Díaz, natural de esta ciudad, soltero, vendedor de periódicos, de 22 años, vecino que fué de Aguila número 92, de estatura baja y color achinado; á fin de que dentro del término de diez días, se presente én la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa al de su clase Germán Martínez y Martínez; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se ie declarará rebelde, con los perjuicios de derecho.— Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido Díaz y su remisiún á la cárcel en el concepto expresado, pues en en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Ga ceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, Junio 9 de 1897.—Carlos E. Ortíz.-Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
1860 I 12
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Lafarques y Valladares, de estatura baja, constitución fuerte, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, hijo legítimo de don Máximo y doña Francisca, natural y vecino de esta capital, en la calle de Neptuno número 208, soltero, de 26 años de edad, tabaquero y sin instrucción; á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional, que le ha sido decretada por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa número 405 de 1895, contra Luisa Teresa Saínz y otros, por juego; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde por dicho Tribunal.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel en el concepto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, junio 9 de 1897.—Carlos E. Ortiz —Ldo. Andrés Segura.	2159 1 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias que se practican para cumplimentar carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra el pardo Andrés Valdés, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortunas.—Y para su cumplimiento le expido la presente.—Habana, Junio 9 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo,	2150 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito pe Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Juan Díaz, por estafa al moreno Germán Martínez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este
Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2158 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden d.e la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Arturo Alquízar y otros, por hurto; ha dipuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente García Díaz, Dr. don Pablo Trujillo, vecino de Reina 58; don Federico Fonts Barroso, de Gloria y Cárdenas; Dr. don Domingo Fernández Cubas, Reina 110; José Prats Blanch, inspector de policía; don Carlos Herrera Valdés, Habana 9; don Tomás Quiñones, celador de policía; doña Mercedes Valdés de la Torre, Neptuno yJüquendo; don Ramón Rocha Piñero, Barcelona y Zanja; don Juan de Cárdenas Mo-rejón, Salud 163; don Juan Muñoz Junco, Virtudes 59; D. Fernández Batista González, Sierra 3; doña María Domínguez Hernández, San José y Márquez González; para que el día 21 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
'	2151 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Francisco Zorrilla García y don Tomás Segundo Brito y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Zorrilla y Brito, y á los testigos don Francisco Villalobos, don Tomás Sabaté, don José Piieto, don José Mosquera, don José Vázquez, don Pablo García, don Angela Martínez,# doña Julia Fernández, doña Brígida Barcanela, D. Apolinar Zorrilla, don Martín Jorrín, don Mónico Pino y don José Pino y Díaz; para que el día 15 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Tunio de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
2152 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra doña Soledad ó doña Charlotta Warrich, por atentado contra agentes de la autoridad; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Antonia y doña Teresa Lubián y Valdés y á la Sra. madre de éstas, vecinas que fueron de Lagunas número 41 y cuya actual residencia se ignora; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, Chacón núm. 2, á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Junio 7 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2140 I 11
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Borduis Lerré, natural de Cienfuegos, estado soltero, profesión herrero, de 32 años de edad, hijo de Miguel y de Carolina; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 10 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	2175 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecu toria de la causa seguida contra don Manuel González Santana (a) Maleta, por hurto; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.a Adelina Soto, vecina que fué de Aguacate número 39; á fin de que comparezca en este Juzgado, para hacérsele entrega de un florero que fué ocupado en dicha causa.—Habana y Junio 10 de 1897.— El Escribano, losé B. Egea.	2174 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que Instruye por rapto, contra don Ambrosio González Cubila; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Antonia Cabrera, vecina que fué del pueblo de Regla, calle de Santa Ana última casa á la izquierda; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 10 de 1897.— El Escribano, José B. Egea.	2173 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 187 del 97, por hurto de 3 gallinas; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á 3 gallinas caseras que han sido sustraídas en la madrugada del 8 del actual, por el placer de Pe-ñalver en una cerca de cardón ó en sus inmediaciones; á fin de que se presenten en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 10 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2172 I 13
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 144 del 97, por hurto; ha dispuesto én providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Luz García, vecina que fué de San José 144, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio nueve de 1897. —El Escribano, Juan B. Egea.	2153 I 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pastor Umpiere (a) «Goyo» natural de la Habana, hijo de Baltasar y de Julia, de 35 años, soltero, cocinero, y al moreno Sotero Fresnero, hijo de Antonia; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo de dos bueyes á don José María Balceiro, y si no lo verifican se le declararán rebeldes y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Junio 5 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2156 I 13