Año LIX.—Num. 69
Domingo 21 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pag. 553
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de *j á io de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ■A.KTTXN'aiOS
Por cada linea al día................................... 20 cts. oro.
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. • . • $ 4-50 oro. | Península, por idem .......
£1 pago de la suscripción será adelantado.
FUE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afto atrasado .......5° cts- oro*
$ 6-oq oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado y el núm. 126, se comunicá al Excmo.Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 1028, de fecha 27 de Agosto último, relativo á la solicitud del Ayuntamiento de Matanzas, de autoriazción para establecer un arbitrio de pontazgo en aquella ciudad,.en el puente provisional de San Luis y en el de Bailén,—Vistos los informes emitidos por los Centros y Autoridades que han intervenido en e.l asunto y de conformidad con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos en pleno; S.‘ M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se autorice al Ayuntamiento de Matanzas para establecer un arbitrio de pontazgo en el puente provisional de San Luis y en el définitivo de Bailén, (hoy día llamado de Romero Robledo), de dicha población, con arreglo al artículo 46 de la ley general de Obras públicas vigente en esa Isla, y al 98 del reglamento para la ejecución de dicha ley; y que al efecto se acepte la tarifa que propone el referido Ayuntamiento para el. pago de dicho arbitrio, con las excepciones y reglas que dicho municipio consulta.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana; 13 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
. TIMBRE
Por eí Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Febrero próximo pasado y bajo el número 301, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en'su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución dictada por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, modificando, de conformidad con lo solicitado por el Banco Español la regla 11 de las dictadas por aquel Centro en 23 de Abril próximo pasado, y aprobada por Real orden de 9 de Junio, con objeto de regularizar el servicio de Inspección de la renta del Timbre.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efecto? consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento en 25 de Febrero último, se hace público por este medio para general conocimiento; debiendo entenderse que la regla 11 que se cita, de las dictadas por este Centro en 23 de Abril del año próximo pasado, publicadas en la Gaceta de la Habana de 30 del propio mes, queda redactada en la forma siguiente, por ser la modificación aprobada por la preinserta Soberana disposición.
Regla 11.
Las Administraciones de Hacienda, una vez que reciban del Banco los expedientes, dictarán resolución en 1.a instancia, en el término improrrogable de veinte días que señala Real orden de 13 de Agosto de 1893. Si dentro del plazo señalado, la Administración no hubiese dictado resolución, se entenderá adoptado como tal el informe emitido por él Banco, surtiendo los mismo efectos que las resolucioftes de la Adminis-
tración, sin perjuicio de las correcciones y responsabilidades en que hubieren incurrido los funcionarios por su omisión, y que serán severamente exigidos. En este casó, el Banco pondrá en conocimiento de la Intendencia la omisión ^realizada y la desobediencia que el hecho acusa, y comisionará al Inspestor para que recoja de la Administración el expediente ó expedientes en que hubiere fenecido el plazo señalado, procediendo á notificar á los infractores la resolución propuesta por el mismo Banco, como si hubiere sido dictada por la Administración, concediéndoles un plazo de treinta días para efectuar el pago.
Contra las resoluciones de la Administración de la provincia, podrán interponerse el recurso de alzada ante la Intendencia general en el plazo de treinta días, contados desde el siguiente de la notificación, tanto por el Banco como por los interesados, depositando éstos últimos el principal y costas. En los demás casos, y una vez espirado el plazo de treinta días, sin satisfacer los infractores su responsabilidades, el Banco iniciará los correspondientes expedientes de apremio y gestionará el cobro con sujeción á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, nombrando comisionados, que de acuerdo con el Inspector, activen y realicen los débitos en los términos legales. La tramitáción de estos expedientes será la misma que la adoptada para los adeudos por contribuciones.
Los expedientes en que hubiese recaído fallo de la Administración de Hacienda, dentro del término fijado por la ley, serán devueltos al Banco para que realice el cobro en la forma establecida en el párrafo anterior.
Habana, 10 de Marzo de 1897. —El Intendente general, Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex- ¡ celentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 6 de Febrero último y bajo el número 245, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente: — Visto lo propuesto, formulado por V. E., en el expediente instruido por esa Dirección general, sobre la necesidad de proveer á la falta de cupones en que al terminar el cuatrimestre que vence en l.° de Julio próximo, se hallarán los títulos de la Deuda de Cuba amortizable al 1 por ciento con 3 por ciento de renta, creados por la ley de 7 de Julio de 1882:-Consideran-do que si en ocasiones semejantes, con grandes masas de valores de la Península, y recientemente con los billetes hipotecarios de Cuba de la emisión de 1886,
I se ha empleado el procedimiento de unir hojas de cupones á las láminas que carecían de ellos; este sistema, por los gastos que ocasiona, no estaría justificado tratándose de una deuda de la cual, merced á la conversión decretada en 1886, solo hay en circulación 2,344 títulos, por valor de 387,450 pesos, cifras que seguramente no habrán de aumentar; pues, si por una parte se hacen emisiones, en virtud de los reconocimientos de créditos que se verifican, por otra se pre-sentan^títulos á convertir en igual ó mayor número que se\emiten:-Considerando que con alguna de las Deudas/de la Península se emplea, hace mucho tiempo* sin q^ie produzca la menor dificultad en la práctica en el orden de la contabilidad, ni en ningún otro, el procedimiento de los cajetines, que si bien proporciona á los tenedores la pequeña molestia de tener que presentar los títulos siempre que hayan de cobrar los intereses, tiene la ventaja de no ser gravoso para los intereses del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que: para suplir la falta de cupones en que, á partir de l.° de Julio próximo, se encontrarán los títulos de Deuda amortizable de Cuba al 1 por ciento con 3 por ciento de renta, se emplee el sistema de cajetines, con sujeción á las siguientes reglas: 1.a Cuando por virtud de los reconocimientos de créditos que, á propuesta de la Junta superior de la Deuda, haga este Ministerio, tengan las oficinas de Cuba que emitir títulos de Deuda amortizable al 1 y 3 por ciento con
devengo de intereses anterior á l.° de Julio de 1897, entregarán dichos títulos como hasta aquí, con los cupones correspondientes y con las mismas formalidades que vienen haciéndolo.-2.a En los casos en que el devengo de intereses arranque desde dicha fecha ó desde otra posterior se cortarán todos los cupones, entregando á los interesados el resto ó cabeza del título, después de estampar en él debajo de la firma del centro ó del sello en seco que hay á la derecha, un cajetín con las siguientes palabras de letra impresa, grande y clara, con tinta azul y con exclusión de todo manuscrito («Este título devenga intereses desde l.° de... de.,.») 3.a Las mismas oficinas harán constar en los estados de emisión que decenalmente deben remitir á este Ministerio, los títulos á los cuales se les haya puesto dicho cajetín y la fecha impresa en el mismo.—4.a Para el cobro de intereses de los vencimientos de l.° de Noviembre de 1897 y posteriores, los tenedores, una vez hechos los oportunos llamamientos, tanto en Madrid como en la Habana, presentarán los títulos en las oficinas encargadas de este servicio acompañadas de facturas* impresas que se le facilitarán al efecto y cuando dichas oficinas se háyan asegurado de la legitimidad de los valores presentados expedirán resguardos talonarios representativos de los intereses que han de pagarse y los entregarán á los presentadores para que los hagan efectivos en la oficina ó establecimiento que en los mismos resguardos se indique.—5.a La éntrega de los resguardos supone el pago de los intereses y en este concepto las oficinas qué reciban los títulos estamparán al dorso de los mismos un cajetín semejante al mencionado en la regla 3.a con las siguientes palabras: «Pagados los intereses del vencimiento de l.° de.... de....» y hecho esto devolverán los títulos á los presentadores.—6.a Los títulos que se presenten á convertir á Billetes hipotecarios de la emisión de 1886, se admitirán con los intereses correspondientes al vencimiento de l.° de Noviembre del año en que la presentación se verifique, y los Billetes que se entreguen en canje llevarán el cupón de L° de Octubre del mismo año, que es el que coincide con aquel vencimiento, pues en uno y otro caso el devengo de intereses arranca desde l.° de Julio.—7.a Si al solicitarse la conversión de los títulos, desprovistos de cupones, no se hubiesen satisfecho los intereses de alguno ó algunos de los vencimientos anteriores al de l.° de No viembre del año de la presentación y posteriores al del cupón 45 de l.° de Julio de 1897, los interesados extenderán facturas de intereses en la forma establecida en la regla 4.a que serán recibidas por las oficinas aún cuando no se hayan hecho los llamamientos de los respectivos cuatrimestres, pero los resguardos de intereses que se faciliten, no podrán hacerse efectivos hasta que dichos llamamientos se verifiquen. Hecha la entrega de los resguardos, se estampará en los títulos el cajetín destinado á consignar el pago de intereses y en las facturas de éstos, así como en las de conversión, se pondrán notas en que sé haga constar la expedición de tales resguardos.—8.a Las oficinas de Cuba continuarán remitiendo á este Ministerio y al Tribunal de Cuentas del Reino las actas de quema de cupones que comprenderán los satisfechos en Madrid ó en la Habana, y los que se hayan cortado de los 45 que los títulos contienen, por no tener derecho á ellos los interesados; y á partir de los devengos de l.° de Julio de 1897 sustituirán esas áctas en las cuentas de intereses qué deben rendir á dicho Tribunal con los resguardos recojidos á los interesados al verificarse el pago, haciendo notar que los intereses se han satisfecho por cajetín; y 9.a Que dan subsistentes cuantas disposiciones se han dictado sobre procedimiento en el pago de intereses y conversión de títulos de amortizable al 1 y 3 por ciento; entendiéndose modificadas, únicamente, en los puntos en que no se hallen conformes con las presentes reglas.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su cumplimiento y-á tm de qué sé sirva disponer la inserción de esta Soberana disposición en la Gaceta de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 25 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Marzo 18 de 1897.— El Secretario, León-cío Areal.