Año LIX.—Num. 32
Sábado 6 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pág. 249
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DB
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
PRECIOS

DB SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DB DOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
FBBOXO DBXj EJEMPLAR
.......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afto atrasado.....50 cts. oro.
$ 6-00 orí*. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión •de 21 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 10 de Diciembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Palmillas, sobre traslación al poblado del Manguito de la capitalidad del término del referido Ayuntamiento.—De los antecedentes acompañados resulta.—Queen 19 de Octubre de 1895 al tomar posesión de su cargo en comisión el Alcalde municipal del término de Palmillas, representó ante el Gobierno de la región Central y de la provincia de Matanzas, acompañando un estado de los barrios y pueblos que comprenden el Ayuntamiento del término, del número de sus habitantes y de la importancia de su riqueza territorial é industrial y manifestando que no alcanzaba á comprender por qué la cabecera del término se había establecido en el caserío de Palmillas, que era el de todos el de menos importancia y el que menos se prestaba para dotarlo de los medios de defensa que son necesarios en las presentes circunstancias; que eso no obstante para salvar el archivo y los fondos municipales del peligro que corrían había tratado de fortificar el poblado; lo que no había podido conseguir-por las causas qué expone; que como cada día se agravaba más la situación, urgía tomar una medida aunque fuera de carácter provisional; que del estado acompañado resultaba que el poblado del Manguito ocupaba el pri mer lugar por su importancia y situación entre todos los del término, por lo que proponía que apesar de co-necer la tramitación del expediente que había de seguirse para la variación de la capitalidad de un Municipio, por tratarse de un caso especial se sirviera el ¡ Gobierno como medida gubernativa con carácter pro-1 visional y solo por el tiempo que duraran las actuales ¡ circunstancias, acordar la inmediata traslación de los | archivos, cajas y utensilios del Municipio al poblado ; del Manguito, donde se cuenta con las seguridades necesarias para su defensa.—Que elevada esta instancia al Gobierno general por conducto del de la Región, por resolución de 23 de Noviembre último, se sirvió V. E. como caso especial autorizar la traslación pro- í visional, mientras las circunstancias la hagan necesaria al barrio del Manguito, de la Secretaría, Depositaría y Archivo del Ayuntamiento de Palmillas, disponiendo á la vez que se continuara el expediente con arreglo á la ley para determinar la conveniencia de su traslación definitiva.—Que habiéndose cumplido lo dispuesto respecto de la traslación de las oficinas municipales y anunciado al público por la Gaceta, Boletín oficial y cedulones, se continuó el expediente para resolver la traslación definitiva en su caso, uniéndose al mismo; l.° certificación expedida por el Secretario Contador del Ayuntamiento, haciendo constar que en el poblado de Palmillas cabecera del término, no existe estación de ferrocarril, ni telegráfica, distando la más próxima dos leguas que en tiempo de agua son difíciles de transitar por el mal estado de los caminos.—2.° certificación expedida por el mismo Secretario en que consta la población de cinco barrios que comprende el término municipal de la que resulta tener el Manguito 1183 habitantes más que la de la cabecera y que si bien el barrio del Jacan cuenta con 635 más, la mayor parte de población es de braceros que solo residen en él durante la zafra, época en que se forma el padrón.—3.° certificación de que ningún vecino del término había reclamado contra la traslación dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general con
carácter de provisional.—Que dada cuenta al Ayuntamiento en sesión celebrada el 25 de Mayo de 1896 este, con vista del resultado del expediente y teniendo en cuenta que en él quedaba demostrada la conveniencia que á los habitantes del término en general traería en cualquiera época la existencia de la capitalidad del Municipio en el pueblo del Manguito y los notables perjuicios que irrogaría su continuación en el de Palmillas, cuyo aniquilamiento es de pública notoriedad, acordó por unanimidad solicitar del Gobierno general la traslación definitiva de la capitalidad del término.— Que habiéndose publicado el acuerdo por medio del Boletín de la provincia y cedulones, durante quince días, no se presentó contra él resolución alguna según resulta.—Que remitido el expediente al Gobierno de la Región y provincia, se pasó á la Diputación provincial la que informó en sentido favorable, habiéndolo hecho también aquel Centro al elevarlo á V. E. para la resolución del caso.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. con cuya nota se conformó la Sección Central, es de opinión que procede autorizar la traslación definitiva al poblado del Manguito de la cabe,cera del término municipal de Palmillas, por haberse llenado en el expediente promovido á ese objeto los requisitos y formalidades que previenen la ley y Real orden de 16 de Julio de 1872, y justificándose la necesidad y utilidad de esa traslación.— Que apropuesta de la Secretaría dispuso V. E. se pasara el expediente al Consejo para informe.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo con la nota del Negociado, é informe de la Diputación provincial y del Gobierno de la provincia de Matanzas, entiende que puede V. E. autorizar la traslación definitiva de la cabecera del término municipal de Palmillas al poblado del Manguito.»	*
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general encargado del despacho con el preinserto dictámen, en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del corriente, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 9 del corriente, ha sido remitido á este Consejo, phra su informe, el recurso de queja establecido por don Manuel Paiz, contra resolución gubernativa que dispuso la reapertura del establecimiento de carnicería de don Manuel Pereira, situado en la calle de Bernaza número 36.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos que en 5 de Agosto del año próximo pasado, el referido Pereira solicitó por medio de instancia dirigida al Alcalde municipal de esta ciudad, el correspondiente permiso para abrir una carnicería en la calle y número indicados.—Remitida dicha solicitud á informe del Arquitecto muni cipal, este funcionario lo emitió en el sentido de que el local de referencia reunía cumplidamente en sus menores detalles los requisitos y condiciones que exigían las Ordenanzas para esta clase de establecimientos, incluso la altura del techo que tenía los 4 metros marcados, si bien por el cielo raso que le habían colocado aparecía con un poco menos, pero que este accesorio en nada afectaba á las condiciones de ventilación para la cual se exigía aquella altura; en vista de cuyo informe y con fecha 25 de Septiembre le fué concedida á Pereira la licencia solicitada.—En 5 de Oc: tubre siguiente, don Manuel Paiz, condueño de una casilla destinada ai expendio de carnes, situada á las inmediaciones de la calle de Bernaza, denunció á la Alcaldía municipal el hecho de que el establecimiento abierto por Pereira no reunía los requisitos exigidos por la ley, puesto que no tenía los 4 metros de altura, y que, en su consecuencia, debía disponerse su clausura.—Remitido de nuevo el expediente á informe del Arquitecto municipal, este funcionario reproduce el que primeramente emitió, y agrega, que la expresada
casilla tiene los 4 metros de altura medidos desde el suelo al techo, y que el accesorio del cielo raso que es el que lo hace aparecer con algo menos, no solamente no le quita ventilación, por cuyo requisito se exige la altura referida, sino que lo hace más higiénico.—En vista del anterior informe y no habiendo cumplido Pereira la orden que se le comunicó, de que en el término de 5 días quitara el cielo raso de su establecimiento, dispuso el Alcalde municipal la clausura de la casilla, de cuyo acuerdo estableció Pereira para ante el Gobierno civil de la provincia, recurso de alzada, cuya autoridad, en vista de lo informado por la Alcaldía municipal, teniendo en cuenta los antecedentes del asunto y que no había cambiado las condiciones que tenia el local al concedérsele la licencia y los buenos informes del Arquitecto, y que la casilla, del suelo al techo reunía las condiciones legales, declaró con lugar la queja de Pereira y dispuso autorizar la reapertura del establecimiento.—Contra esa resolución establece directamente ante V. E. el ya citado don Manuel Paiz, el presente recurso de alzada, fundándose en que á él se le obligó á llenar las condiciones dispuestas por la ley.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. son de parecer que debe desestimarse la reclamación de don Manuel Paiz, en primer lugar porque adolece del defecto de forma de haberse establecido el recurso directamente ante V. E. infringiendo los preceptos del artículo 29 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, y en segundo lugar, por estar en un todo ajustada á la ley la disposición gubernativa objeto del mismo.—Este Consejo, Excmo. Sr., desde que se publicó el referido Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, ha sostenido constante é invariablemente el criterio de que todo recurso en que se infrinja ó no se cumpla lo que el mismo dispone debe ser desestimado y rechazado de plano, criterio que hoy reproduce en el caso de don Manuel Paiz.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. declarar sin lugar el recurso interpuesto por D. Manuel Paiz, y confirmar el acuerdo del Gobernador civil de la provincia que dispuso la reapertura del establecimiento que en la calle de Bernaza núm 36 posee don Manuel Pereira. *
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del corriente, aprobó, por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, los antecedentes gubernativos, municipales y cuaderno de notas de ese Gobierno general, iniciado en la alzada interpuesta por don Francisco López Mayol, contra resolución del Gobierno regional y de esta provincia, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de esta capital, relativo al cobro de aceras puestas en la casa núm. 104 de la calle de Factoría.— Resulta de los expresados antecedentes, que D. Francisco López Mayol, acudió con instancia al Alcalde, interponiendo recurso de alzada contra el acuerdo del Ayuntamiento, que dispuso el pago de las aceras en la calle de Factoría, en cuanto se refiere á la casa de su propiedad núm. 104, y que el Alcalde desestimó el recurso, por hallarse ya ejecutoriado el referido acuerdo. —Que López Mayol satisfizo la cantidad que se le exigía, y en Enero de 1895, ocurrió ante el Gobierno regional, estableciendo recurso de queja contra la negativa del Alcalde, sosteniendo que no era estemporá nea su reclamación, porque tratándose de una infracción de ley, dicha reclamación era siempre procedente.—El Gobernador pidió informe al Alcalde, quien lo emitió en sentido de que su resolución era ajustada á las Ordenanzas de construcción y á la Real orden de 17 de Octubre de 1877.—Consultada la Comisión provincial, manifestó que el servicio de aceras es del cargo del municipio, y que las Ordenanzas de construc-