750
GACETA DE LA HABANA
notificar á los interesados doña María, doña Sabina doña Ro-gelia y don Primitivo García y González se libra este en la Habana á 14 de Abril de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí; Luis Blanco.	1455 T 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Fei-jóo Gañar y Nebbia Giocomo; para que el día 13 de Mayo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de pasaporte, contra el primero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Abril de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1422 I 18
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Sánchez Alcañíz, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que* se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 7 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1456 I 21
A virtud de carta orden dirigida por la Superioridad, en causa seguida contra don Santiago Mac Nenney y don Carlos Rivas, por lesiones; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 12 del mes de Mayo próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Santiago Mac Nenney, don Carlos Rivas, don Fernando de la Uz, don Fernando Alvarez de la Uz, don Angel Marinas, don Manuel Pérez Jorge, don Blas de la Uz, don Agustín Arguillo, don Sebastián Benítez, don José Moner, don Juan Cid, don Valeriano de la Torre, don Mariano Arrojas, D. Domingo Chao, don Gabriel Pedroso, don Eugenio Pino, don Gonzalo Peradre, don José Celestino, don Luis Alvarez, don Manuel Cova, don Néstor Lastres, don Emilio Sentmanat, don Néstor Lastres Coppínger, don Fernando O’Reilly, don José Rubio, don Francisco Rubio y don Ramiro Céspedes Acosta; á fin de que asistan al juicio oral de la causa antes refe rida.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. 1263 j 21
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra la moiena María Beltrán Hernández, ó Georgina Ruiz Alvarez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo Antonio Roseli Torriente, vecino de Esteban 2, en Matanzas; para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 24 del actual, á las doce de la mañana, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 19 de 1897.—P. D., José Verna.
1468 I 21
.El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en carta orden librada en càusa por disparo de arma, contra don Tomás García de la Cruz; ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Tomás García de la Cruz, don David Alonso, don Juan Mallón, don Manuel González, doña Modesta Hernández, don Ildefonso Oriol, don Manuel Aguabella, don Froilán Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Báez^para que comparezcan el día 11 de Mayo, á las doce de la mañana, eñ la Excma. Audiencia ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa —Y para su cumplimiento, libro ia presente.—Habana, Abril 18 de 1897.—El Escribano auxiliar, P. D , Pedro Mazorra.
1454 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida por robo, contra don Antonio Valdés y el pardo Fabián Suárez; ha dispuesto con esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. José Vázquez Rodríguez, D. José Serrano, don Domingo Soto, don Pascual Portal, don José Ras Grandi doña Amalia Grandi; para que comparezcan el día l.° de Mayo entrante, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, con el fin de asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1897.—El Escribano auxiliar, P. D., Pedro Mazorra. 1453 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante ? mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Julián Rodríguez del Villar; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1433	1 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial con objeto de que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes de Abril, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Manuel Soto Fernández, don Carlos Ruíz y Ruíz, don José López, don Agapito Longoria, don Aurelio Morales, don Dionisio Godínez, don José María Govantes y don Feliciano Fouts; á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el expresado Soto Fernández, por falsa denuncia.—Habana, Abril 14 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. 1434 I 18
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Allende y Lazo, para que se presente en este Juzgado, Amistad 34, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por rifa no autorizada y del auto por el cual se le declaró comprendido en los beneficios del Real decreto de indulto de 22 de Enero último.—Y para su cumpliento libro la presente.—Habana, Abril 12 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.
1405 I 18
JESÚS MARÍA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habaua y juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se convoca á los parientes del presunto enagenado don José lbarrondo, natural de Vizcaya, de esta vecindad, soltero, jornalero y de 48 años de edad; para que dentro del término de un mes, se personen en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano que refren-
da, se siguen de oficio para tratar de su observación y reclusión; bajo apercibimiento de que no compareciendo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial á 14 de Abril de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D^ Campo.
1436 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma-tía, en providencia de esta fecha, recaída en causa por denuncia de detención ilegal, ha dispuesto se cite por este medio á don Esmerando Alvarez de López, que era dueño del establecimiento, depósito y taller de máquinas de coser, «Centro Alemán,» situado en Teniente Rey 35; para que dentro del término de cinco días, se presente en este Juzgado, Tacón 2, á declarar en dicha Causa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente cédula.—Habana, Abril 14 de 1897.— El Escribano, Rafael del Pino.	1421	1	20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que ]¡>or 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso y doña Juana Suárez Neda, vecinos que fueron de la calle de San Rafael número 150 ó 250; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, álas doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1465 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Silva Montes de Oca, por estafa á Emilio Abad y Vicente Choran; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1445 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Benito Fernández Villar, don Benito Rubal y Peón y don Víctor González García, por estafa al asiático Evaristo Cantero; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1432 I 20
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Torres y Brito, uatural de Canarias, estado casado, profesión jornalero, de 46 años de edad, hijo de Antonio y de María Josefa; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargós que le resultan en la causa que se le sigue por parricidio frustrado; apercibido si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Abril 12 de 1897.—Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Luis Mazón.	147Í T 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Geus y García, por homicidios; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Regla Medina San-tana, don Silvestre Loredo Vega, don Francisco Valdés Infante, don Manuel Hernández Hernández, don Manuel Suárez Fernández, D. Marcos Medina Medina, doña Isabel Hernández Hernández, don Armando Ramos, doña Adelaida Hernández Armas y doña José Caduche Díaz; para que el día 7 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida 'causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 18 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1370 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Fabián Romero y Domínguez, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Faustino Rodríguez López, moreno Magdaleno Calzadilla Valdés, parda Narcisa Morales y Mendoza, moreno Alejo Landa y Pérez, moreno Diego Adam Betancourt, pardo Celestino Narváez y Flores, don Cándido Estrada y Fernández, don Manuel Fernández Barcola, moreno Pedro Sotó y Castillo, don José Castellanos Rodríguez, don Domingo Balbí y Campuzano, don José Pais Figueras, morena Belén Flores, don Fernando Vega Parras, pardo Gabino Gutiérrez, doña Irene Martínez García, don Luis Mora Mendoza, don Salvador Mora, don Camilo Fernández y González, don Manuel Palmeiro Sánchez, don Cipriano González y Rodríguez, D.a Micaela Pérez, doña Gertrudis Pérez, doña Antonia González, don Manuel Valdés, doña Agustín Boza, doña Teresa Linones, don Andrés Carrillo y don Manuel Cabo; para que el día 10 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana 18 pe Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1472 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se citen y emplacen á la morena Dionisia Ruíz y don Manuel Rodríguez y González, vecinos que eran de Salud número 101, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, para lo que corrresponda en el testimonio expedido en la causa número 333 del 96, para tratar de las lesiones inferidas á la Ruíz.—Y para su publicación libro la presente en la Ha Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1430 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa número 124 del 96, seguida por hurto contra el pardo Rodolfo Eusebio Valdés, se
requiera á este, cuyo domicilio se iguora, por medio de la Gaceta oficial para que deotro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35 á hacer efectiva la suma de uná peseta cincuenta céntimos, importe de la indemnización á que también se le condenó en la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1897.—El Esctibano, José B. Egea.	1427 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar« por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa número 236 del 96, seguida por hurto contra la morena Juana Díaz ó Juana Valdés, se requiera á ésta cuyo domicilio se ignora, por medio de la Gaceta oficial, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de diez y seis pesetas, importe de la indemnización á que también se le condenó en la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1428 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican para cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa número 339 del 96, seguida por lesiones contra el pardo Paulino Ríos y Martínez se requiera á este, cuyo domicilio se ignora, por medio de la Gaceta oficial, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de setenta y cinco pesetas, importe de la indemnización á que también se le condenó en la referida causa. —Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1897.—El Escribano, José B Egea.
1429 I 20	*
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca por tercera y última vez, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Manuel Mignes y Migues, natural de Santa María de los Angeles, en la Coruña, soltero, de 40 años, mendigo y sin domicilio, que falleció en esta ciudad, el día 14 de Marzo del año último, sin otorgar testamento, habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo varias cartas y papeles de las que aparece que posee bienes en el pueblo de su naturaleza; á fin de que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tengan lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la Coruña; apercibidos de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.— Habana, Abril 12 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—José B. Egea.	1425 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispresto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se emplacen á don Manuel Rebull Arredondo y don Mariano Buedo y Pueblo, á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado munici pal de este distrito á la celebración del juicio por lesiones al djn Mariano B. Pueblo.—Habana, Abril 12 de 1897.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	1401 I 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, que me hallo instruyendo diligencias en virtud de los síntomas de enajenación mental que presenta don Pedro Galán Estrada, que sufre observación en el Hospital municipal, y emplazo á sus familiares, para que dentro de un mes comparezcan á instruirse de dicho expediente, con apercibimiento de que vencido el de observación se resolverá lo que proceda.—Habana, Abril 17 de 1897. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí; Antonio Alvarez Insua.
1462 I 21
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Marqués, natural de Isla de Pino, hijo de Antonia, soltero, panadero, de 22 años; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 12 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1426 I 20
GUANABACOA.
En la causa criminal número 49 de 1897, seguida por robo en el establecimiento bodega de don Manuel Alvarez Pórtela, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí se haga saber al referido don Manuel Alvarez Pórtela, cuyo paradero se ignora, por medio de ia Gaceta de la Habana el derecho que tiene á hacerse parte acusadora en la causa referida, así como á sus representantes legales.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Abril 12 de 1897.—Anastasio Arango.	1451 I 21
En la causa criminal uúmero 50 del 97, seguida contra don Domingo Valdés García, (a) «Ñiñí» y don Felipe García (a) «Gato Boca,» por robo en el establecimiento de don Manuel Alvarez Pórtela, el Sr. juez de instrución de este distrito ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se haga saber por medio de la Gaceta oficial al expresado don Manuel Alvarez Pórtela, cuyo paradero se ignora, ó á los que lo representen el derecho de parte acusadora que tienen en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Guanabacoa y Abril 12 de 1897.—Anastasio Arango.
1452 I 21
GUIÑES.
Don Pedro Iso Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se requiere á don Manuel Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que haga efectiva la multa de veinticinco pesetas que le ha sido impuesta por la superioridad por auto de 5 del actual, por no haber asistido al juicio oral de la causa seguida por estafa contra Manuel Ramil Fernández, para el que fué convocado.—Güines, Abril 13 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
1438 I 21
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca por segunda vez, término de cuarenta y cinco días y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á heredar á don José Abascal y Zárate, natural de Bilbao, de 50 años, soltero, taponero é hijo de don Juan y doña Marcelina, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con