1064
GACETA DE LA HABANA
cibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, cito á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y una vez capturado lo remitan á este Juzgado del Principe en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición
Dado en la Habana á los 29 días del mes de Mayo de 1897.—Moisés Martínez.	1180
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida al paisano Hilario Ferrer, por robo.
He acordado recibir declaración á la blanca Irene Ba rreto Piloto, cuyo domicilio se ignora, y para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Juzgado sito en la calle de Aranguren nüm. 79, á evacuar la declara ción.
Cárdenas, 31 de Mayo de 1897.—Faustino Manzano. —El Secretario, Pedro Sanz.	1173
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruiz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor de causas militares de esta plaza y de la que se sigue contra Hilario Salduy Chaviano y José Rodríguez Brito, [a] Prieto por el delito de rebelión, homicidio y heridas.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado del paisano D. Juan Correa Viera, hijo de Juan Correa Casóla, vecino de Santa Isabel de las Lajas, natural de Canarias, de 19 años de edad, soltero, oficio campo, cuyas señas personales se ignoran, se le cita, para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Cristina 110, con objeto de practicar diligencias en la expresada causa; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio ! á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero, tan luego se le encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 29 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruiz Fenólls.—Ante mí el Secretario, Ricardo Magide Tallón.	1176
D. Eusebio Oliva Muñoz, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62 y Juez instructor en el expediente seguido contra el soldado del mismo, Gabriel Bota Serra, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, Gabriel Bota Serra, hijo de Gabriel y de Margarita, natural de La Puebla, proviucia de Baleares, de oficio zapatero, de 27 años de edad, y sin otra circunstancia personal por ser desconocida; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto,' se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza de Cienfuegos; á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece, siguiéndole además el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido ó se presentase, lo remitirán en calidad de preso á y mi disposición, en el calabozo de dicho cuartel.
Y para que tenga la debida inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente requisitoria en Cien-fuegos á 27 de Mayo de 1897.-—Eusebio Oliva.	1167
PLACETAS.
D. Bartolomé Carballo Sides, Capitán de infantería, Jefe de la guerrilla volante montada de Placetas y Juez instructor del expediente que por deserción con armas y municiones se instruye contra el voluntario de la tercera compañía del batallón cazadores de Placetas, Martín Suárez Arbolay.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa; bajo apercibiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en-prisión y ordenando sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado á mi disposición.
Dado en Placetas á los 28 días del mes de Mayo de í897.—Bartolomé Carballo.	1172
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los alzados en armas Celestino Crespo, Joaquín Román ó Ravino y Nicolás Viera, los cuales merodean por las inmediaciones del ingenio «San José», así como á la familia de los mismos; para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en este Juzgado ó en la guardia del principal de esta plaza, á fin de responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo al negro Melitón Martínez, por el delito de
rebelión; apercibiéndoles, que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado;
Camajuaní, 2 de Junio de 1897.—Lope Lázaro. -De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano. 1182
MANICARAGU A.
D. Lorenzo Challier y Cortés, Comandante del batallón Cazadores de las Navas número io, Juez instructor de las diligencias previas que se siguen para averiguar la desaparición del soldado de la 3a compañía del mismo José Garrido Sánchez, estando el batallón acampado en el punto de Cañada Honda, [Manzanillo] el día 5 de Febrero del año actual; y usando de las facultades que con cede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al dicho José Garrido, para que en el término de 10 días, comparezca en la representación de este Cuerpo residente en la Esperanza, [Santa Clara] contando desde su publicación en los periódicos oficiales; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manicaragua á los 22 días del mes de Febrero de 1897.—Lorenzo Challier y Cortés.	1181
PUERTO PRINCIPE.
D. José Caballero Viaña, segundo Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Tarragona nú mero 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Cuerpo Francisco Martínez Acosta; en uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, y en cumplimiento á lo que en el mismo se dispone, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento, Plaza de Armas de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del refe rido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridadts convenientes, á este punto y $ mi disposición.
Puerto Príncipe, 15 de Mayo de 1897. — José Caballero Viaña.—Por su mandato: el soldado Secretario, Eugenio Cristofal.	1179
CIEGO DE AVfLA.
D. Eduardo Cumbrans Expósito, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de Alfonso XIII número 62 de infantería, y Juez instructor del expediente que sé instruye en averiguación de las causas de no justificar su existencia el soldado de la 4a compañía del mismo, José Moreno Montes.
Hallándome instruyendo expedientes en averiguación de las causas por qué dejó de justificar su existencia el soldado de la 4a compañía de este batallón José Moreno Montes, desde el mes de Octubre del año anterior, cuyas generales son las siguientes: hijo de Serafín y de Isabel, natural de Albufiol, provincia de Granada, nació el 18 de Mayo de 1872, de estado casado, oficio alpargatero, estatura un metro 579 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos melados, nariz gruesa, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares: dos cicatrices en la frente.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y en el mío le suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas señas van expresadas, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en el Fuerte Central de esta plaza.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese este requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á los 8 días del mes de Mayo de 1896.TT-EI Juez instructor, Eduardo Cumbrans Expósito.
1177
Juzgados de primera instancia é instrucción
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, se cita por tercera y última vez á don Rafael Céspedes, vecino que fué de esta ciudad, para que á la una de la tarde del día diez de Junio próximo entrante, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Laborde número 72, á practicar el reconocimiento dispuesto de la firma puesta en un pagaré por valor de seiscientos pesos en oro, que en primero de Mayo de mil ochocientos noventa y seis, otorgó á favor de don José María Paz y Vizoso, y que venció en treinta de Abril próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece á este llamamiento se le tendrá por confeso para el efecto de despachar la ejecución.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 26 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí; Nicanor González.	73 P 5
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Camota y Gómez, natural de Coruña, estado soltero, profesión carpintero, de 32 años de edad, hijo de José y de Manuela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que.se le sigue por malversación de caudales; apercibido si no lo verifica
de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Junio de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, Nicanor del Campo.	2068 I 5
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José P¿rody Gutiérrez, natural de Vigo, estado soltero, soldado, de 21 años de edad, hijo de Manuel y de Carmen y á don José Iglesias Otero, natural de Pontevedra, soltero, soldado,, de 21 años, hijo de Ramón y de Carmen; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa; apercibidos, si no-lo verifican, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan, á su busca y conducción en clase de presos comunicados al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, l.° de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—-El Escribano, Domingo L. Oliva.	2067 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Andrés Suárez y don Eugenio Rodríguez; para que el día 10 del corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad; contra don Francisco Perez Ricart y otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de junio de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes..
2071 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás de Cárdenes y Sola, Benito Alonso Herrera, Antonio Pío Carrión, Rafael G. Torices, Nicolás de Cárdenas y Ortega é Ignacio H. Escoto; para que el día 7 de Septiembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José María González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 1.® de Junio de 1897.—El Escribano, D. L. Oliva.	2066 I 4
El Sr. juez de. instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á D. Juan Bta. Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Bengochea, don Manuel López, don Ernesto y don Marcos Antonio Longa y don Marcelino García; para que el día 24 de Agosto próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estata, contra don Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2069	I	4.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Feijóo Gañar y D Nebbia Giacomo; paia que el día 4 de Septiembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de pasaporte, contra D. Eduardo Feijóo Gañar. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2070	I	4
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria de fecha 20 del mes actual, referente á don Cornelio Rodríguez Cha-viano (a) Ramón Casal, librada en causa por quebrantamiento de condena.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Guillermo Beinal. —El Escribano, José A. Rodríguez.	2011	I	3
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto se convocan á los que se crean* con derecho á heredar á don Tomás Goyri y Echevarría, natural de Alava, de setenta y cinco años de edad, hijo de don Luis y de doña Cecilia, que falleció el día 12 de Diciembre def 95, en esta ciudad, conociéndosele por bienes la sexta parte de la casa calle de Jústiz número 1, en esta capital; para que comparezcan á deducir dicho derecho en este Juzgado en el término de treinta días, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí; José A. Rodríguez. 2010 I 3
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en incidente de embargo de bienes de causa contra don Manuel Martínez Arias, por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, paso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este Juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento,, libro la presente.-—Habana, Junio l.° de 1897.—El Escribano,. Eligió Bonachea.	2072 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Blanco Atrevido, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por uso indebido de traje. —Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.
2073	I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don José López Cuadrado; con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por el delito de hurto.—
Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2: de Junio de 1897.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.
2074	I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado, asiático José Atay, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le.sigue por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1897.-— El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.	2075 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en ei rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito, contra don Juan.