GACETA DE LA HABANA
1143
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar núm. 5 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y, solo se admitirán y pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al dé la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.....
núm. .\ . con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de....... en.........
y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condicibnes,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 16 de Julio próximo, á las tres y media en punto de la tarde, la venta en pública subasta del solar número 6 de la manzana 11 de la estancia “Padre Zamora”, en Marianao, que tiene una superficie de 1084 metros 84 centímetros planos, tasada en la suma de 650 pesos 90 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con j arreglo ál pliego de condiciones que á continuación 1 se inserta. •
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres y media en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N......N..... vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que acompaña,
hace proposiciones á la subasta de.....en.... y
ofrece la suma de_____ (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de*condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos; bien enteodido, de quede no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 10 de Junio de 1897.—El Administrador, A.ntbal Arríete.
Relación que se cita.
		6		Importe	
OTORGANTES.	Concpto	cts 5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Ildefonso Estrada.	Censo. .	99	17 Junio 1897	254	30
Feliciano Mallén .	Idem. .	99	19 id. >id.	102	72
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... 11448	87
Diez por ciento transitorio................ 2312	58
Exportación..............................    417	60
Descarga..................>............... 1896 84
Carga.....................................   219	70
Multas...................................    110	56
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros...................... 455	75
Total._____	16561 90
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas.............. 1482 61
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 12
Consumo de bebidas. ...................... 9884 06
10 p.g sobre tarifa de viajeros......................
Consumo de ganado ..................... ........... ..
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto ..................... 473 89
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	55 20
Total general......	28459 78
Habana, 14 de Junio de 1897'. — El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de Secretarla.
A fin de cumplir lo dispuesto por la Intervención general de la Administración del Estado, en expediente promovido por D. José Alonso Cuevillas, en solicitud de devolución de la fianza que prestó, como Guardaalmacén de esta Aduana; se publica por este medio para conocimiento del Comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirvan hacerlo en esta Administración en el p’azo de quince días, que al efecto se fija. x
Habana, Mayo 31 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 26 del corriente mes, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, el acto del remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Carbón vegetal, coke y artificial», en el año económico de 1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden del Iltmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 14 de 1897.-El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre «Carbón vegetal y coke», aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre «Carbón de torta ó cualquier otro artificial», aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 19 de Julio de 1887.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de los arbitiios sobre «Carbón vegetal, coke y de torta ó cualquier otro artificial», en el año económico de 1897 á 98.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cuota que
con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón vegetal, coke y artificial que se destine al consumo de esta capital, el primero á su entrada en esta ciudad, el segundo á su extracción de las fábricas de gas y el tercero á su extracción, si la fábrica estuviere dentro
del término, O á la entrada en éste si estuviere situada fuera.
TARIFA EN ORO	PeSOS. CtS.
Por cada 100 kilos de carbón vegetal........ 00	20
Por cada 100 kilos de carbón coke...........	00	50
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro artificial.......................... 00	05
Art. 3.° Se exceptúa del pago del arbitrio, el
carbón importado del extranjero y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
También está exceptuado el polvo ó tierra de carbón.
Art. 4.° El rematador se sobroga á Ios-derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón vegetal, artificial ó de coke sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el artículo 2.°, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferrocarril, ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando en caso necesario el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal, que habrán de prestárselo en el acto de ser demandado.	*
Art. 5.° Las romanas que el rematador colocará en número de siete en los muelles de Tallapiedra, tres en el de Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas una se colocará en la alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2 m. 70 de la escalinata y en la alineación Oeste; otra en la plazoleta de Paula ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los *6 m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra; de éstas, una entre el Hospital militar y los almacenes de Aguirre, y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; otra en el nuevo muelle también de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferrocarril se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exigencias legales de las Empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula, y en los ferrocarriles lo más aproximado posible al sitio de descarga para que el conductor ó conductores sean pesados juntos en la romaná.
Art. 6.° El Ayuntamiento de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adop; tará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con estricta sujeción á este plie-. go de condiciones.
Art. 7.° El rematador podrá nombrar los dependientes ó celadores que juzgue necesarios* y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vegetal ó coke mientras no se satisfaga el arbitrio.
Art. 8.° Los celadores y cobradores del arbitrio, que tendrán, asi como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad carbón sujeto al pago del arbitrio.
Art. 9.° No se admitirá proposición por menor cantidad de 44,670 pesos 95 cts. en oro, precisamente, al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
Art. 10. Para ser-postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de la cantidad de 2250 pesos, precisamente en oro, ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 21 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador hasta que háya constituido la fianza definitiva á que se refiere el articulo siguiente.
Art. 11. Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de 4500 pesos, precisamente en oro, ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890 por su valor nominal. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en billetes hipotecarios, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.