GACETA DE LA HABANA
427
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......	22933
Diez por ciento transitorio.
Exportación.............................
Descarga................................
Carga...................................
Depósito mercantil......................
Intereses de pagarés......................
Multas..................................
Impuesto especial de fósforos...........
Impuesto sobre pasajeros..............
Resultas del presupuesto de ampliación... Resultas de los definitivamente cerrados...
1490
2637
957
59 62
24 45
220 47
Total..... 28323	98
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............. 76 69
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. ......	91
Consumo de bebidas................ ..... 504	58
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado................................
Arbitrio de 25cts.ppr tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 239 11
Atraque, Pontón y Draga para la misma........... ..
Total general....	29145	27
Hospital Militar de San Ambrosio.
Intervención .—A nuncio.
Necesitando este Establecimiento proveerse de los víveres, carnes, aves, huevos, pan, leche, carbón, leña, efectos de escritorio y otros que sean precisos en el mismo, durante el próximo mes de Marzo; se avisa por este medio á los que quieran hacer ofertas para suministrar todos ó algunos de los citados artículos,'que pueden hacerlo en el concurso que se celebrará al efecto en. esta Comisaría el día 4 del citado mes, á las 4 de la tarde; advirtiéndose que el pago será en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda y cuando esta satisfaga los libramientos correspondientes, y que las condiciones que han de reunir los artículos que se suministren serán las reglamentarias que se manifestarán en esta oficina en horas hábiles y todos los días hasta el del concurso inclusive, siendo condición precisa para hacer proposiciones, depositar en la Caja del Establecimiento, el por 100 del importe á que se calcule ascenderá el suministro del artículo para que se haga oferta.
El gasto de los anuncios será de cuenta de los rematantes.
Habana, 27 de Febrero de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Habana, 27 de Febrero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel AlvarezVelázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—Él Administrador, £77-piano Valdés.
Negociado de abandonos.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana una •caja marca F. H, con peso bruto de 102 kilos, que fué importada por el vapor americano «Yucatán», que procedente de New York entró en puerto el día 25 de Noviembre último; se cita al dueño ó consignatario de la misma, pat a que dentro del término de veinte días, interpongan reclamación, transcurridos los cuales, se procederá con arreglo á lo que disponen las orde nanzas.
Habana, Febrero 27 de 1897.— Ulpiano Valdés.
El día ocho del próximo mes de Marzo á una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los Al macenes de depósito de la Habana (San José), las mer canelas siguientes, procedentes del depósito mercan til, que han sido declaradas de abandono:
Nueve mil trescientos ochentiocho garrafones de ginebra Holandesa, de diesiseis litros cada uno, reta sados á cuatro pesos veintidós y cuarto centavos cada uno, importan treintinueve mil seiscientos treintiocho pesos veintitrés centavos en oro.
En caso de no haber postor que se adjudique el total de dichas mercancías por ser mucha cantidad, se verificará por lotes de cien garrafones cada uno, no admitiéndose proposición que no cubra el precio de la retasación.
Será requisito indispensable para poder tomar parte en la subasta, depositar con anticipación á la hora señalada, en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de dicha mercancía, ó de los lotes que deseen adjudicarse, cuyas cartas de depósito se expedirán en la Secretaría de esta Aduana.
El que resulte rematador tendrá que ingresar el importe de la subasta en el término de veinticuatro horas después de aprobada ésta, y si dejasen de verificarlo perderán en el acto el depósito, y á su perjuicio se hará nueva subasta en quiebra; no siendo permitido después de verificado el remate, hacer ninguna reclamación sobre si los garrafones tienen menos li-traje que el anunciado ó si la ginebra es de menos graduación de la que resultó tener cuando se reconoció, que es de cincuentinueve grados cuatro décimos «Gay Sussac», para lo cual los licitadores podrán hacer antes de la subasta las debidas comprobaciones.
Será obligación de los rematadores el pago de los derechos de la voz pública, así como también el-del presente anuncio á la Gaceta de la Habana.
Habana, Febrero 26 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Hospital militar de Alfonso XIII.
Intervención. —Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr* Intendente militar de este distrito en 23 del anterior, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 6 del mes de la fecha á las nueve en punto de su mañana de lo lotes de carne, y aves y huevos, para el suministro de este hospital á partir del día siguiente á la celebración del concurso hasta el 31 del mes actual.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo, 'concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal, compuesto de la Junta administrativa de este hospital, que estará constituido media hora antes, en la oficina de la Comisaría de güera Intervención del establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 6 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo as cuales tendrá lugar el concurso, el cual estará de manifiesto en esta Intervención, de las nueve de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Para poder tomar parte en el concurso es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la Caja de este hospital la suma de 750 pesos metálico correspondiente al lote de carnes y 600 pesos id. al lote de aves y huevos, cantidades que representan aproximadamente el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el consumo de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Tribunal administrativo, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso.
Habana, 2 de Marzo de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Ildefonso L. de'Algarra.
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
_ baña ........................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclar a.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...............
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana. ............ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................ ,..,
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§...................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.	67
90	á 91	p.g D. oro.
		
47	á 48	p.g D. oro.
46	á 47	p g D. oro
58	á 59	p.g D. oro
58	á 59	p.g D. oro.
58	á 59	p.g D. oro.
37	á 38	p.g D. oro.
95 á 96 p.g D. oro,
14
á 35
.2 D. oro.
.2 D. oro
á 68 p.g D. oro)
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España			15Yz p.g D. á	8 d/v.
Inglaterra			21 p.g P. á 60 d/v»	
Francia			7# p.g P. á	3 d/v.
Alemania		.... 5# á	6 p.g P. á	3 d/v.
Estados Unidos		.... 10% á	11 p.g P. á	3 d/v.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’484 de pesos en oro por 11)4 kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANi
DE CAMBIOS.
Don Antonio Florez Estrada.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 2 de Marzo ter ino, /. Patterson.
DE FRUTOS.
de 1897.—El Síndico Presidente in-
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Marzo to de 1897.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Laboratorio de Medicamentos Sucursal de Sanidad Militar de la Habana Junta Económica.—Aviso.
Habiéndose publicado, por error de copia, en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 24 del pasado mes de Febrero, que la subasta de varios efectos' para este Laboratorio tendría lugar el 5 del actual; se hace saber por .este medio que la citada subasta se verificará el próximo sábado 6, bajo las mismas condiciones ya publicadas.
Habana, Marzo l.° de 1897.— El Director, Nemesio Dias Valpuesta.
Cotizaciones de la Boisa oficial del Comercio
DEL DÍA 2 DB MARZO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..............
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		14	á 15	P-o	D.	oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la					
Habana, primera emisión..		14	á 15	p.§	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		43	á 49	P.g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	39	á 40	00 ¿	D.	oro
ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes					
de Regla					66	á 67	00	D.	oro
Idem Agrícola.......
Crédito territorial la isla de Cuba..
Hipotecario de
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento de la Catalina.
Presidencia.
Presentada instancia por don Manuel Fernández de Landa Ramírez, á nombre de'su legítima consorte doña Josefa Cabrera Fernández, para fabricar una casa de tabla y tejas en el solar situado en la calle Real núm. 19, de este pueblo; que linda por la derecha, con la calle de Luz; izquierda, con el edificio que ocupa este Ayuntamiento; y fondo, con doña Juana Fragas, cuyo terreno mide 776’63 metros, y consta amillarado como de la propiedad de doña Loreto González; y no pudiendo el solicitante presentar la correspondiente cesión que del mismo le haga la dueña, por ignorar su paradero; este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada ayer, en segunda convocatoria, ignorando también si dicha Sra. González existe y su paradero, acordó citarla, así como á sus herederos caso de haber fallecido, ó al que en la actualidad resultare con algún derecho como tributario ó cualquier otro concepto al terreno deslindado; para que en el plazo de 30 días, en la Isla y 90 fuera de ella, se presente en esta Alcaldía municipal con documentos que acrediten los derechos que le asistan y manifiesten luego si se oponen ó nó á la construcción que el solicitante intenta; en el bien entendido que transcurridos dichos plazos, este Ayuntamiento procederá á lo que haya lugar.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Catalina, Febrero 25 de 1897.—José Alvares.