GACETA DE LA HABANA
1201
santiago de cuba.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del titulado suprefecto insurrecto Teófilo Morales, cuyas generales se ignoran, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me están conferidas por el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del citado individuo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitirán á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 11 de Junio de 1897.—Sandalio Pérez.	1263
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado de la primera compañía del mismo batallón, Emilio Vidal Escribano, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que en dicho expediente está decretado la detención del expresado soldado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido soldado Emilio Vidal Escribano, de estatura regular, ojos negros, pelo ídem, barba poblada y de ignorado paradero; para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez dias.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario contra doña Consuelo Ruíz, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á doña Carmen Pési, doña Ana Solís, doña Rafaela Basilio, doña Emilia Jiménez y doña Encarnación Méri-da, para que comparezcan ante este Juzgado, San Ignacio 63, á declarar.—Habana, Junio 21 de 1897.—José A. Rodríguez.
2310 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio ó don Salvador Vicente Badies, Lorenzo Beci Gutiérrez y Federico Guzmán Be-tancourt; para que el día 10 de julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Eicma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo contra el moreno José de la Cruz Alfaro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 22 de Junio de 1897.—El Escribano, Domingo. L. Oliva.
2326 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Madero Ocasio, don Rosendo Hevia Tuya, don Santiago Rodríguez, Hera, y don Miguel Alvarez; para que el día 10 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Rafael Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 19 de fuñió de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2309 I 23
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción de Belén, en causa contra doña Carmen Cardenal y García, por lesiones; ha dispuesto que se convoquen, por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicha procesada, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar respecto de si posee bienes de fortuna. —Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Ha baña, Junio 22 de 1897.—P. D., José Verna.
2330 I 25
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Oscar González Lafarque, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por este medio á las morenas Teresa Fermández y Rosa Alvarez y á don Inocente Valdés;para que el día 26 del actual, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la presente.-Habana, Junio 19 de 1897.—P. D., José Verna.
2307 I 23
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Nilo Ló pez Salgado y doña María Martínez Sánchez, por hurto; ha dispuesto que se convoqune por medio de la Gaceta oficial á los expresados don Nilo López Salgado y doña María Martínez Sánchez, á doña María Quintero, doña Gloria Martínez, don
Juan Marreiro, don Benito Guerra País, don Jesús Lamela Seijo, doña Concepción Madrilly; para que á las doce del día 3 de Julio entrante comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta libro la presente. —Habana, á 21 de Junio de 1897.—P. D., José Verna.
2306 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Lorenzo Seoane y don José Fernández, por estafa y tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Junio de Í897. —El Escribano« Luis Téstar.	2318 1 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Valdés Vigues, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2317 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 121 del 97, instruida por estafa denunciada por don Arturo Maresmo; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Andrés Sánchez, dueño que fué de la carbonería de San José esquina á Lealtad; á fin de que se presente en este Juzgado, Chacón número 2, á prestar una declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana, Junio 19 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2304	I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias que se practican en cumplí miento de una carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Adolfo Fernández y Rodríguez, por hur to; ha dispuesto se haga saber á éste por medio de la Gaceta oficia] que por auto de tres de Marzo último lo declaró la Sala de lo Oiminal escluido del beneficio de indulto por haber sido penado en la sentencia por mas de un delito.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Junio 19 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2305	I 23
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pila^ por ante mí ha dispuesto que por medio de la Ga* ceta oficial se convoque á don Segundo Navarro, vecino que fué de Belascoaín esquina á San Miguel, y después de una estancia en el barrio del Luyanó, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la cau&a núm. 181 del corriente año que se instruye por lesión casual que el mismo sufrió.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1897. —El Escribano, José B. Egea.	2329 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto-que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Ensebio Andreu y Werenes, vecino que era de la calle de San Miguel entre Hospital y Espada, accesoria H.; para que dentro del término de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa número 460 del año 1896, seguida contra don Enrique Cueto y Díaz, por lesiones al menor don Pedro Moropó Roche.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
2228 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por falsificación de monedas, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Hernández, vecino que fué de la calle de San Francisco esquina á Concordia, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35; para evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	2302 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha quede sin efecto la boleta librada en 18 del actual, convocando al testigo don Juan Alvarez y Alvarez, interesando en comparecencia en este Juzgado á fin de que prestara declaración en la causa seguida por rapto de doña Magdalena Aleu. —Habana, Junio 21 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
2303 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias formadas para tratar de las lesiones que sufrió el asiático Indalecio Cagean, ha dispuesto que por 1? Gaceta oficial de esta provincia se cite y emplace á don José Martínez Castro, vecino que fué de Infanta 46; para que dentro del término de quinto día comparezca ante el Juez municipal del Pilar, calle de Lealtad número 145; á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas correspondiente respecto de las lesiones que sufrió el asiático Indalecio Cagean.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. —Habana, Junio 19 de 1897.—Bor su mandado, Luis Mazón.
2301 I 23*
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Gens y García, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, $e Cite á doña Regla Medina Santana, don Silvestre Laredo Vega, don Francisco Valdés Infante, don Manuel Hernández y Hernández y doña Isabel Hernández y Hernández, vecinos de la calle de Marqués González número 82, á doña Adelaida Hernández y Armas, de Marqués González número 80; don Marcos Medina y Medina, de Marqués González 87; don Armando Ramos, de Marqués González 78; don Manuel Suárez Fernández y doña Josefa Caduche y Díaz, de Condesa número 29; para que el día 5 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido la presente.—Habana á 19 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2300 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
se convoque á don Francisco de Cárdenas Quintana, vecino que fué de Infanta númúro 35 y á don Antonio Carreño Rodríguez, vecino de San Joaquín número 33, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado para un acto de justicia en la causa contra don Viceute Quintana Marrero, por hurto.-Habana, 21 de Junio de 1897.—José Nicolás de Ortega.	2321 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Cárdenas Quintana, vecino que fué de Infanta 35 y á don Antonio Carreño Rodríguez, vecino que fué de San Joaquín númefo 33; para que se presente en la Excelentísima. Audiencia, el 14 de Julio próximo, á las doce, para al juicio oral de la Chusa contra don Vicente Quintana Marrero por hurto.—Habana, 21 de Junio de 1897.—José Nicolás de Ortega.	2320 I 24
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Car-mona y Ramos, natural de la provincia de Almería, hijo de José y Cristina, de 39 años de edad, y Práctico del escuadrón de Pizarro, según su manifestación y vecino de esta ciudad en la calle de Liceo número 60; con el fin de que dentro de quinto día se presente ante este Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa, marcada dicha causa con el número 60.—Bejucal, Junio 22 de 1897.—El Escribano, Ldo, Ramón J. Franqui.	2331 1 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á los testigos don Antonio Dorta Yanes, don Manuel Mendoza y don Alejandro Díaz; para que día 26 del corriente mes, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Alvarez y Armas, por estafa.—Bejuca], Junio 20 de 1897.—Ldo. Ramón J. Frasqueri.
2312 I 23
JARUCO.
A consecuencia de la causa criminal que se instruye en este Juzgado por hurto de chivo asado, el Sr. Juez de insiruc-ción del partido, ha dispuesto se convoque al joven don Justo Martínez Rodríguez, natural de Casiguas, de 14 años de edad, vecino de Aguacate; para que en el término de quinto día después del último anuncio se presente ante este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para su citación por la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, á 21 de junio de 1897.—El Escribano Rafael Aynar.
2322 I 25
MATANZAS.
Don Francisco Barrena 3 Coloma, accidentalmente, juez de de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Parga Valdés, hijo de don Ramón y de doña Camila, natural de Cárdenas, vecino de esta, soltero, de 26 años y de oficio tabaquero; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por falsificación de monedas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugas con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 21 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florencio Luansón.
2319 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, de esta ciudad, ha dispuesto que por este medio se cite á la parda Cristina González; para que el día-16 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial, para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Andrés Morales, pues así lo ha dispuesto dicho superior Tribunal en carta orden tibiada al efecto,—Matanzas, Junio 21 de 1897.—Eugenio Fernández MacMahón.	2335 I 25
COLON*.
Don José Francisco Serra, y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Alfredo Abreu, hijo de Teresa, vecino de Corral Falso, soltero y de 29 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á cumplir dos días de prisión en defecto de indemnización en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia.— —Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Abreu, á mi disposición.—Colón, 21 de Junio de 1897.—José F. Serra.—T. V. Anciano.	,	2325 I 25
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio al moreno Octavio Diago y asiáticos Ramón Marti y Cristóbal Godínez, para que á las 8 de la mañana del día 19 de Julio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el primero y otro por robo; apercibido los dos últimos de formación de causa por denegación de auxilio. —Colón, Junio 21 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano.
2315 I 25
El Sr. juez ha dispuesto quepor este medio sean citados don Basilio Díaz y don José Cendan, vecinos que fueron de San José de los Ramos; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 2 de Agosto, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo José Isabel Pedroso y otro, por injurias á agentes de la autoridad.—Colón, Junio 21 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano.	2316 I 25
El Sr. juez de instrucción, por ante nos los testigos de asistencia, ha dispuesto qne por este medio se cite á don Vic-torio Laredo y moreno Genaro Arias, vecino que fueron de ésta, para que á las 8 de la mañana, del día 6 de Julio, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por robo, contra el moreno Gregorio González.—Colón, Junio 22 de 1897.—J, V. Anciano.—Antonio Puig.	2334 I 25
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Llerena, natural de Cimarrones, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 28 años de edad y de campo, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Rei-