GACETA DE LA HABANA
77
plimiento de la ley.'Y para su publicación libro la presente.-— Guanabacoa, Enero 5de 1897.—RafaelGalindo. 111 I 10
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Dimas y Suárez, Secretario que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado, rebelde. —Bejucal, Enero 5 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Barona.	109 I 12
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por.la presente encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de 16 gallinas de distintos colores, las cuales fueron sustraídas de la ñaca la «Matilde» de este término en la noche del 29 de Diciembre último á don Tosé María Mora; así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona ó personas que las posean sin justo título. —Güines, Enero 7 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.	107 I 12
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción interino de este partido.
A tosdas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan ala ocupación y remisión á este Juzgado de los electos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa á la persona que los posean sin justo título: cuatro máquinas de cortar el pelo, tres navajas de afeitar, cuatro peines, un cepillo, dos tohallas un paño de pelar, dos tijeras.—Asimismo convoca á las personas que pudieran dar razón de como tuviese lugar el robo de dichos efectos á don Antonio Rodríguez para que dentro de tercero día concurran á este Juzgado, pues así lo he dispuesto en la causa númeró 1 del 97 por robo.—Güines, Enero 6 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.	106 I 12
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don José Plá Rivas, don Rafael González O-Hallorán y don Sebastián Adad, conocido por José, vecinos de esta villa, para que el día 11 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el primero, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.— Güines, Enero 8 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	108 I 10
El Sr. juez de instrucción interino de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como haya tenido lugar el robo efectuado en la madrugada del primero del actual en el establecimiento barbería de donv Antonio Rodríguez Jiménez en la calle de San Julián en esta villa, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento se libra la presente. —Güines, Enero 2 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz. 74 I 9
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Dámaso González, José Manuel Pérez y Francisco Graña Paz, vecinos de Nueva Paz, para que el 29 del actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala dé lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra Jesús Valera] bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Enero 4 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.	72 I 8
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Angel Padrón Rodríguez; natural de Consolación del Sur, soltero, labrador de 20 años de edad, hijo de don Rafael y de doña Antonia, vecino de esta ciudad y sin instrucción, para que dentro de diez días á contar desde el siguiente á la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á-descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Amparo Fuertes, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y policía, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la administración de justicia.—Pinar del Río, Diciembre 81 de 1896.—José Ramírez.—Ante mi; José V. Urrutia.
41 I 10
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido en providencia del día de ayer dictada en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden librada por la Audiencia de Pinar del Río, en causa seguida por hurto contra el moreno Pastor Aguirre y pardo José León Aguirre, ha dispuesto sean citados por los periódicos oficiales los expresados procesados á fin de que dentro de tercera audiencia comparezcan ante este Juzgado para que manifiesten si ratifican los escritos de la acusación y la defensa formuladas en la citada causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Guanajay, á 1,° de Enero de 1897.— El Escribano, Adolfo Gil Picache.	67 I 9
CÁRDENAS.
El Sr. juez dé instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sea citada la parda Eusebia Navarro; que ahora dos años estuvo viviendo en esta dicha ciudad en la calle de Minerva entre Ayllón y Ruíz, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en la causa contra don Antonio Hernández por rapto, y para ofrecerle el procedimiento con arreglo al articulo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Cárdenas, Enero 2 de 1897.—Eugenio López. 105 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer que por medio de la
Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, se notifique á don Félix de Valoix González, el auto dictado en el expediente de Procuradores de este Juzgado, y el cual dice así:—«Alfonso XII, Diciembre 31 de 1896.—Dada cuenta con este expediente; y Resultando: que el Procurador de este Juzgado don Félix de Valoix González, se ha ausentado de esta villa, desde hace más de un mes, sin que para efectuarlo haya solicitado licencia.—Considerando: que los Procuradores de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas que no se hallen ejerciendo oficio enajenados no podrán ausentarse por más de quince días del pueblo en que ejerzan su cargo sin estar auto • rizados.—Considerando: que en este Juzgado no existe ningún oficio de Procurador, enajenados, y que por tanto al ausentarse el Procurador don Félix de Valoix González, por más de quince días sin previa licencia, ha infringido las terminantes prescripciones de la Real orden de 20 de Tunio de 1892.—Considerando: que en tal virtud procede declarar que el Procurador Sr. González, por su ausencia renuncia el cargo.—Vista la citada Real orden de 20 de Junio de 1892.—El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa por ante mí el Escribano dijo: que en virtud de haberse ausentado de esta villa por más de quince días el Procurador don Félix de Valoix González, debe declarar y declara que renuncia el cargo, y en su consecuencia dispone que con testimonio de este auto se dé cuenta al Illmo. Sr. .Presidente de la Audiencia de este territorio á los efectos oportu-nos, y que se notifique esta resolución al interesado por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia. — Lo manda y firma S. Sría: doy fe.—Emilio Vélez.—Ante mí: Eugenio Pérez Cubas. - Y para su inserción en uno de los citados periódicos oficiales para notificar al Procurador señor González el auto preinserto expido la presente en Alfonso XII, á primero de Enero de mil ochocientos noventa y siete. El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	70 I 9
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mauricio Casanovas, natural de Guanabo, soltero, de 58 años de edad, vecino del Roque, de campo, é hijo de Celestina, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, para cumplir condena en la causa que se le siguió por hurto, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa. —Colón, Enero 5 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	97	I	12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, librada en causa contra José Isabel Rodríguez y otro por hurto, se cite por este medio al referido moreno José Isabel Rodríguez y moreno Felipe Sotomayor, vecinos de Corralfalso; para que á la 1 y siguientes del día 18 del actual, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	125	I	12
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen al pardo Justo Parman, moreno Sebastián Armas, don Tuan Salinas y don Luciano Martínez, vecinos que fueron de Corralfalso; para que el día 3 de Febrero próximo y á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto, contra don Andrés Aguilar Zúñiga.—Colón, Enero 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	132	I	12
Don José A. Ruíz Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente, las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judial dejarán sin efecto la requisitoria libiada en 24 de Septiembre de 1889 para la captura de la morera Viviana Juara en causa por atentado.—Colón, Diciembre 28 de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.
94 I 10
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí á virtud dé carta orden del Tribunal de la Illma. Audiencia de Ma tanzas, librada en causa por hurto, se citen por este medio á los procesados don Raimundo López y González y pardo Pedro José González, vecinos de Jovellanos y Corral Falso, para que se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 5 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
98	I 10
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á un moreno de estatura alta, delgado, que debe llamarse Sebastián, el cual devolvió en la mañana del 25 del mes pasado á la morena Aguedita Mesa, en Corral falso, varias ropas que le habían sido sustraídas la noche antes, para que comparezca ante este Juzgado á un acto de justicia.—Colón, Enero 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría. 81 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, juez de primera instancia de este distrito.
En virtud del presente hago saber: que don José Vicente Cantos y Figuerola, ha cesado en el desempeño interino del Registro de la propiedad de este distrito, y habiendo solicitado se le devuelva el depósito constituido en la Administración subalterna de Hacienda de la Isabela como cuarta parte de sus honorarios en concepto de fianza, he dispuesto se cite por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que la presenten en este Juzgado en el plazo de seis meses.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente 5.° edicto en Sagua la Grande á 2 de Enero de 1897.—Rafael F. Campos.—Ernesto Pérez Portilla.
83 I 12
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de Instrucción de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por el Pbro. don Cosme E. de Zangroniz y Urbieta, natural de Cenanuza en Marquina, de 31 años de edad, hijo de Marcelo y de María, el cual falleció en esta ciudad sin otorgar testamentó, dejando bienes para que, en en el término de treinta días se personen en el juicio en la forma prevenida por la ley, á hacer uso de su derecho debiendo hacer constar que hasta hoy no se ha presentado reclamante alguno. — Y para que llegue á conocimiento de los interesados se expide el presente. —Remedios á 31 de Diciembre de 1896.—Antonio de Lara y Derquí.—Por mandato de S. Sría., Bartolomé Jiménez,
99	i J2
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Enero de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Arcadio y Modesto, mts.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes dll Término municipal de la Habana.—Ultimo aviso de. cobranza del primero y segundo
TRIMESTRES DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE
Fincas Rústicas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 7 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y afío económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igualr ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar nú] meros 81 y 83, dentro de tres dias hábiles, de 10 de la ma-fíana á 3 de la tarde, á contar desde el 28 al 30 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último dia, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al articulo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Subgobernador Jo-sé Godoy y García.—Publiquese: — El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del segundo trimestre
DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 14 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afío económico arriba expresado, asi como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y de los otros anteriores ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora; y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 4 al 6 de Febrero próximo, ambos inclusive; adviniéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Subgobernador, José Godoy y García,—Publiquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO.DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1896 Á 1897, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 7 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y afío económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, Afin de que ocu* ! rra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 28 al 30 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonado, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, <lue dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 4 de Enero de 1897.—El Subgobernador, José Godoy y García.—Publiquese:-El Alcalde municipal, Antonio Quesada.