Año LIX.—Núm. 16
Martes 19 de Enero de 1897
Tomo 1?—Pág. 121
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS r>S SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por. cada un afio atrasado . .... . 5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO' Y ARCHIVO■ -GENERAL
Beneficencia^-
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 12 del corriente mes, y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo general de Adminis--tración, se ha servido declarar clasificado de Establecimiento particular de Beneficencia, el Monte de Piedad de esta capital.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, conforme á lo dispuesto por la Instrucción vigente del Ramo, y para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar.se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3394, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1422, fecha 8 de Noviembre último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° tenedor de libros de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, que resulta vacante por fallecimiento de D. Ignacio Emeterio Alonso, á D. Antonio Roces y Díaz, cuyas condiciones de aptitud, se comprueban con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Diciembre último, y bajo el núm. 3395, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1400, fecha 13 de Noviembre último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° de la Intervención de Hacienda de Santa Clara, en la vacante producida por cesantía de don Julio F. Díaz, á don Antonio Pichardo y Pichardo, cuyas condiciones de aptitud se comprueban por los justificantes que remite; el Rey(q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 12 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3401, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinadas las copias del expediente instruido á instancias de varios industriales del caserío de Puentes Grandes, en solicitud de satisfacer
sus patentes de alcoholes y demás contribuciones por la clase séptima, y resultando debidamente justificado que dicho caserío cuenta solo 2631 habitantes, encontrándose á una distancia de la capital de 900 metros,; por lo que con sujeción á lo prevenido en el artículo 7.° del reglamento para la imposición, administración ,y cobranza de la contribución industrial, las industrias que en el se ejerzan deberán contribuir con arreglo á la clase de población señalada á los barrios del término; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver de conformidad con la Intendencia, que á los reclamantes para los efectos de la contribución industrial se les considere comprendidos en la clase 5.a de población con arreglo á lo prevenido en el referido artículo 7.° de dicho reglamento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar con fécha 30 de Noviembre del próximo pasado año, v bajo el número 3164, se-comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinados los expedientes instruidos por la Administración Hacienda de esa capital, contra los Sres. Barrios y Coello, y Perozo, De-rube y Compañía, por el ejercicio de la industria de depósito de carbón mineral en Regla, con uso de muelle, y el formado por esa Intendencia en vista de la alzada interpuesta por el éx inspector don Pedro Cha-pie, contra la resolución dictada en aquéllos por la referida Administración, á cuyos antecedentes se acompaña copia de la disposición dictada por ese Gobierno general en 23 de Octubre de 1888, para el acuerdo correspondiente, según el artículo 10 del Real decreto orgánico de 26 de; Agosto de 1893.—Visto el epígrafe 50 de la tarifa 2.a de 15 de Abril de 1883, que solo reconoce una clase de carbón mineral, por cuya circunstancia el Gobierno general estableció dos clases, y el citado Decreto de 23 de Octubre de 1888, vino á definir la forma en que los depósitos del segundo apartado podrían ejercer su industria; entendiéndose que se hallan comprendidos en la rebaja acordada, aun cuando tengan el uso de muelle para el tráfico; y resultando hallarse redactado el epígrafe 69 de la tarifa 2.a vigente, en la misma forma que lo fué la modificación citada, por lo que la Administración de Hacienda al ajustan su acuerdo á dicho precepto obró en justicia, además de resultar probado, por otra parte no existir en los depósitos de referencia, muelles propiamente dichos, y sí estacadas, careciendo de guías de lanchas para el tráfico y remolcadores, con lo cual se demuestra el derecho de las Sociedades expresadas á seguir contribuyendo por el epígrafe y apartado en que lo vienen verificando; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con esa Intendencia, se ha servido desestimar la alzada interpuesta por el ex inspector don Pedro Chaple, y acordar asimismo que los Sres. Barrios y Coello, y Perozo, Derube y Compañía, se hallan bien matriculados por sus respectivos depósitos de carbón, como resolvió la Administración de Hacienda al declarar improcedente las diligencias instruidas por el referido funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Diciembre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1897 —Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE .HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué
de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873: Cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 1 celebrado rl día 9 de Enero de 1897.
Plata billetes.
Consta este sorteo de 25000 billetes á $ 5 uno ó sean. $ 125000
75 por ciento para premios.  .................. » 93750
25 por ciento para la Hacienda................. » 31250
có
o
g	INGRESOS.
<]	Sección 4.“—Capítulo único.-	Pesos. C.
1.	° Por los 25000 billetes vendidos á § 5 uno...... 125000 . •
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo número 1495 celebrado el día 3 de Enero de 1895, plata §115..............................
Por los idem idem idem del idem núm. 1 celebrado el día 4 de Enero de 1896, $ 2060 oro,
equivalente á................................ 2348 40
3.	® Por billetes suscriptos á § 0-10 uno....... 461 20
4.	® Por deréchos de Rifas. •..................,,. ........
5. ® Por multas y comisos....................... 30 ..
Por diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 1 celebrado el día 4 de Enero de 1896 y la cantidad que en reálidad se ha satisfecho por cuenta del
mismo $ 833-33 oro, equivalente á............ 950
Importa el total de ingresos.... 128789 60
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	® Por premios á jugadores........................ 93750 ..
2.	® Por el 2 por ciento de comisión de venta de
*¿5000 billetes................................ 2500 ..
3.® Por él 1 por ciento de id. de pagos calculado del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á la caducidad de este sorteo............. 578 53
4.	® Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos....................................... 1567 64
5.	® Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	230 60
6.	® Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana .................. 200 ... ■
7.	® Para los niños de la id. que cantan las bolas. ..	10 ..
8.	® Para el Notario de la Renta................. 15 •.
9.	® Para los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para taladros y tinta para las contraseñas.....	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo.....	20	..
12	Para quebranto de moheda..................  í	25	..
13	Para material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para gastos de visita de Inspección.....................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, plata 11 centavos................. 29 83
16	Por sueldo de empleados subalternos.....................
17	Por importe de los billetes devueltos por los Co-
lectores como sobrantes................................J
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos .............................
20	Para adquisición de una caja de hierro................
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles .. ........ ..
Importa el total de gastos ....	93982 60
Producto liquido del sorteo ....... 29807 00
Idem en plata........................... 114 89
Habana, 9 de Enero de 1897.—El Oficial del departa mentó, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Rosell.-—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.