GACETA DE LA HABANA
969
en la referida convocatoria, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 16 de Mayo de 1897.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de...., habitante en la calle de»..., número...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana de esta Isla, número.... convocando licitadores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima, entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio
con los vapores......reconocidos (por la Autoridad
de marina que sea) cuyos certificados son adjuntos, á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) acompañando en garantía la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente).
ADMINISTRACION LOCAL.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 21 DB MaYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
ídem ídem y 2 ídem..............
ídem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............... •
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
3anco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla....................
ídem Agrícola................ • •..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
17	á 18	p.g D. oro.
13.	á 14	p.g D. oro.
48	é 49	p.g D. oro
42	á 43	p.g D. oro
71	á 72	p.g D. oro
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO n TENEDURIA BE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p.g	transitorio.......... 9210	21
Diez por ciento	transitorio................. 1409	09
Exportación................................   692	18
Descarga...................................  1282	49
Carga......................................  2123	83
Depósito mercantil ........................... ..
Intereses de pagarés.................. ............
Multas........................................ 37	10
Impuesto especial de fósforos................... ,
Idem sobre pasajeros................. ............
Resultas del presupuesto de ampliación, Idem de los definitivamente cerrados.
Americana Consolidada. ..«••• • ídem Cubana de ídem					89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	52	á 53	p.g D. oro.
caro	 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	51	á 52	p.g D. oro
llaclara			 Idem del idem de Caibarién á Sane-	60	á 61	p.g D. oro
ti Spíritus		61	á 62	p.g D. oro.
ídem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre		38	á 39	p.g D. oro.
Idem del idem de Cuba.........
Idem del idem de Guantanamo.... idem del idem de San Cayetano £
Viñales 								
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	(¡0	D. oro.
de la Habana	 Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14	p-§	D. oro.
nes generales de Depósito de San -ta Catalina............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................... 34 á 35 p.g D. oro.
Total......	14754 90
OBLIGACIONES.
RAMOS AJENOS.
15 p. § recargo sobre bebidas........... 299 72
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	3 56
Consumo de bebidas.... .................. 1998 12
10 p.g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado............................... 42
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 320 40
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	92 ..
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....................................
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 70 á 71 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Total general.....	17469 12
Habana, 19 de Mayo de 1897. — El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Negociado de abandonos.
Encontrándose en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa por este medio á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de veinte días se presenten en esta Administración para hacer las reclamaciones que se crean con derecho, pues de lo contrario se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Navarro», que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 11 de Marzo último, se consigna á Lucas Menéndez, una caja marca M. conteniendo una máquina de'coser, con peso bruto de 68 kilos.
Del vapor americano «Séneca», que procedente de New-York entró en puerto el día 17 de Marzo último, se consigna á A. Cañeros, una caja cartones vacíos, con peso bruto 159 kilos.
Del vapor español «Navarroque procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 11 de Marzo último, se consigna á Francisco Arteaga, dos barriles marcas F. A. conteniendo aguardiente, peso bruto 204 kilos.
Del vapor español «Alfonso XII,» que procedente de Santander y escalas, se consigna á Juan Azcue, una caja rotulada conteniendoOliografías sobre lienzo, con peso bruto de 23 kilos.
Del vapor español «Alfonso XII», que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 4 de Febrero último, se consigna á Manuel Bustamante, una caja rotulada, conteniendo embutidos, con peso bruto de 27 kilos.
Del vapor francés «Lafayette», que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 7 de Marzo último, se consigna á J. Castillo, una caja núm. 3. J. C., conteniendo agua de Lourdes peso bruto de 64 kilos.
Habana, Mayo 19 de 1897.— Ulpiano Valdés.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España.....................    17J¿	á	p.g	D.	á	8	d/v(
Inglaterra..................... 20#	á	21# P-§	P.	á	60 d/v.
Francia.......................  6#	á	1% p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania....................... 5#	á	5# p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos.............. 10 á 10# p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO.
Polarización 96.
Sacos: á 0*531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N om inal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 21 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 6000 pesos de principal, que mandó fundar doña Ana Oquendo; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Seraroís, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Pro*
visor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 6000 pesos de principal, que mandó fundar doña Ana Oquendo, y por haber fallecido don Rafael María del Valle: sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—*Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Abril de 1897.—Dr. Antonio Torrás.—Vicario general.-Por mandado de S. Ulma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 7 de Abril de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	1898 T 22
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 20 Ayudante de la plaza, don Enrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera» Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicip que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado reclutase pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 dias en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 dias del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
GUANA J AY.
D. Jacinto Alvarez Alvares, Comandante del regimiento caballería voluntarios de Iberia, Juez instructor de la causa formada contra el paisano Luis Cárdenas y otros, por rebelión y robo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al paisano D. Enrique Hernández, cuyas generales se ignoran y á un individuo blanco desconocido, que en el mes de Marzo del afío próximo pasado y^en el ingenio «Begofia», Quiebra Hacha, trató de robar un cerdo al voluntario pardo Celestino Larrinaga; para que dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa de referencia; apercibidos, de que serán declarados rebeldes si no lo verifican.
Y encargo á todas las^ autoridades civiles y militares, la captura y remisión á dicho establecimiento, con las seguridades debidas y á mi disposición, de dichos individuos.
Guanajay, Mayo 12 de 1897.—Jacinto Alvarez.
io53
SAGUA.
D. Miguel Lucas Rico, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se instruye contra el cabo de la segunda compañía movilizada de esta villa, Antonio García Campo, acusado de no haber dado cumplimiento á órdenes superiores.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Refajo Blanco, que en el mes de Febrero último perteneció como movilizado á la segunda compañía movilizada de esta villa y que prestaba sus servicios en el fuerte denominado «La Bomba», cuyo individuo ha de presentarse en este Juzgado militar, sito calle Amistad núm. 73, en el término de 30 días, con el fin de que preste declaración en la mencionada causa; en la inteligencia que de no verificar su presentación en el plazo señalado, se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar.