esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
4 cajas marca [R], conteniendo 115 kilos en sillas de madera, de la partida 249, tasadas en.................................... $ 43 70
1 paquete rotulado conteniendo muestras de retal, al mejor postor.
1	caja marca E A., conteniendo 20 kilos en
bocados de hierro, tasados en........... „ 3 ..
2	barriles marca N. Y, conteniendo vino co-
mún, con peso de 60 litros, y una caja con peso bruto de 25 kilos en chorizos, tasados en........................ „ 29 70
4 latas de pintura, marca [P.] que fueron
retasadas en............................ „ 30 ••
1 caja marca V. B, conteniendo vino, y otra
conteniendo chocolate, retasadas en...... „ 3 ..
1 caja rotulada, María Pino, conteniendo un
ñus, retasada en......................... „ .. 50
Advirtiendo, que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías; siendo obligación del rematador el pago de los derechos de Almoneda y el anuncio en la Gaceta de la Habana. Habana, Mayo 21 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro.........
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara .......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus. ..••./••.....
(dem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.....
ídem del ídem del Cobre.....
ídem del ídem de Cuba..........
ídem del ídem de Guantánamo.... dem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................... 13
(dem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................ ..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................  34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ..........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
El recluta útil condicional por la Zona militar de Orense, número 7, en el reemplazo de 1896, con el número 510, Benjamín Rodríguez Salas, se presentará ^n este Gobierno militar de 3 á 4 de la tarde, en día hábil, para que sufra la correspondiente observación por su inutilidad, llamándosele por este conducto, porque se ignora su domicilio en esta capital.
Habana, 21 de Mayo de 1897.—De orden de S. E.: El Oficial l.° Secretario interino, Antonio Hidalgo.
52	á 53	00	D.	oro
61	á 62	00 ¿	D.	oro
62	á 63	P-o	D.	oro.
62	á 63	P-o	D.	oro.
38	á 39	P-o	D.	oro.
97 á 98 p.g D. oro.
á 14 p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro.
70 á 71 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.....................   17#	á	17#	p.g	D.	á	8	d/v,
Inglaterra................... 20#	á	21#	p.g	P.	á	60	d/v.
Francia......................    6#	á	7#	p.g	P.	á	3	d/v,
Alemania......................  5#	á	5#	p.g	P.	á	3	d/v,
Estados Unidos.............. 10 á 10# p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil.............................. •. > •
Junta de Patronos
del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretaria.—Convocatoria.
Habiendo resultado desiertos en las subastas efectuadas el 2 de Abril, último en la Secretaría del Go bierno general, los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este Establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 97; de orden del Excmo. Sr. Gobernador gene ral se'señala para la nueva subasta el día 3 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe.
Lo que se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de la Habana de 23 de Marzo último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en <íl Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, Contaduría del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes y en esta Secretaría, Mercaderes 2 (entresuelos) concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, 21 de Mayo de 1897.—Benito del Campo.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
' DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 24 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DÍA 2 4 DE MaYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..........
ídem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba................
Jdem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola............. ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................i.... •
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Amerícana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla........................ 53
17	á 18	p.g D. oro.
13	á 14	p.g D. oro.
48	á 49	p.g D. oro
42	á 43	p.g D. oro
72	á 73	p.g D. ore
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa el pliego de condiciones que deberá regir durante el ejercicio económico de 1897 á 98, para el cobro del arbitrio denominado «Consumo de ganado*, se acordó por la Ilustre Corporación, se saque á remate, anunciándose al público por el término de 30 días, que empezarán á contarse desde el primero en que fuere inserto en la Gaceta de la Habana; señalándose para que tenga efecto el acto de la subasta, la una de la tarde del día posterior al que venza el plazo fijado, en la Sala Capitular y ante la Comisión designada al efecto.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo al pliego de condiciones, que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Guanabacoa; Mayo 15 de 1897.—Pablo Maruri.
Pliego de condiciones bajo los cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Consumo de ganado*, durante el año económico de 1897 á 98.
89 á 90 p.g D. oro.
á 54 p.g D. oro.
1.	° Este arbitrio consiste en el derecho de exigir y percibir el contratista, cuatro y cuarto centavos en oro por cada kilogramo del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se beneficie para el consumo de esta villa y sus barrios rurales, exceptuando del pago de los derechos, la sangre, el vientre y las asaduras, con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura, únicamente en el de cerda.
2.	° Se exceptúan del pago de todo derecho de consumo, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de los familiares de la misma, pero entendiéndose, que siempre que lo verifiquen, habrán de ponerlo en conocimiento del contratista, en la forma que sea más cómoda.
3.	° En el inesperado caso de que se destinare á la venta el todo ó parte de las reses que se sacrifiquen para el objeto que se indica en la cláusula anterior, el infractor será castigado con una multa de cinco pesos, sin perjuicio del pago de los derechos de consumo.
4.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará en todo caso á beneficio del encomendero, pero si excediere, pagará lo correspondiente á un kilogramo.
5.	° El pago del impuesto se efectuará, conpcido que sea el peso de la res ó reses que se sacrifiquen, debiendo proveerse el encomendero ó particular del oportuno resguardo, que habrá de consistir en un recibo impreso y talonario.
6.	° Para el cobro del impuesto, empleará el re caudador, recibos talonarios, con el sello de este Ilustre Ayuntamiento, para lo cual antes de comenzar la cobranza, presentará los talonarios en la Secretaría de la Corporación, para que por ésta, se ponga la debida certificación del número de recibos que contiene, bajo su más estrecha responsabilidad, fije ó haga fijar el sello, hecho lo cual, será visado por el Sr. Presidente de la Corporación, el que hará corregir cualquier falta ó error que notase, y dando de ella cuenta en la primera sesión, para que se acuerde, lo que estime oportuno, según la falta ó error que se hubiere notado.
7.	° Todo recibo que se hallara desprendido del talonario sin que conste en él la causa que lo motiva, se tendrá por bueno y eficaz á los efectos que pudieran convenir á la Corporación.
8.	° El rematador queda obligado á entregar á la Corporación contratante, según se vayan agotando los talonarios de recibo que haya ido usando para el cobro del arbitrio, y si no lo verifica ó lo efectuare en forma que impida apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de 125 pesos en oro, á beneficio del Ayuntamiento.
9.	° Queda prohibido la introducción en este término de las carnes de reses que hayan sido beneficiadas en otros términos, si antes no satisfacen el impuesto al rematador de este arbitrio, bajo las penas marcadas en las condiciones siguientes. También queda prohibido la introducción de las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término para su venta en esta villa, salvo que lo autorice el arrendatario, de acuerdo con el Inspector del Rastro.
10.	Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario antes de ponerlo á la venta, quedarán sujetos ,á las siguientes penas y pago del impuesto y multa de 50 pesos, si fuere vacuno, y la mitad de esa cantidad, si fuere de las otras reses, y en caso de reincidencia el dúplo de las multas, siendo el importe de éstas á favor del rematador* sin perjuicio de caer en pena de comiso las carnes, que serán distribuidas por el Alcalde, y en su defecto, por el Inspector del ramo, entre los pobres * de la localidad.
11.	Para justificar las infracciones, se formulará el oportuno expediente administrativo, el que habrá de encabezarse precisamente con el acta que se extenderá á presencia del que se suponga infractor y de dos testigos idóneos, consignándose en el acta con toda claridad, los hechos reunidos, así como las manifestaciones que hiciere aquél en su defensa. Esta acta será levantada por cualquier agente de la Autoridad municipal, ó por el Inspector del ramo, pudiendo éste en todo caso hacerse cargo de las diligencias que se estuvieren practicando para continuarlas por sí mismo, si lo creyere conveniente al mejor servicio.
12.	No será admitida ninguna postura que no cubra la cantidad presupuestada, que es de cuarenta mil pesos en oro, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, el que habrá de contener precisamente la cédula personal del licitador y la oportuna carta de depósito del 5 por ciento, en calidad de fianza provisional, entendiéndose que ese depósito se hará en la Caja de esta Corporación, por los que en esta villa se presenten á hacer sus proposiciones, y en la Hacienda, por los que la realicen en la Habana, • quedando obligado el que resulte rematador á aumentar dicha fianza hasta el 20 por ciento, que es la que como definitiva se fija, dentro del término improrrogable de diez días naturales, contados desde el siguiente al en que se verifique, ó se dé por conocedor de la apelación del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del cargo, quedando desde luego anulado el remate á su perjuicio, perdiendo el depósito de la fianza provisional que quedará á favor de la Corporación, por vías de daños y perjuicios.
13.	El pago jdel precio del remate, será precisamente por quincenas adelantadas, en la proporción que correspondáTUfiotal del tipo de la subasta en oro, con exclusión de otra moneda; apercibido de que si dejare transcurrir tres días sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se tendrá por rescindido este contrato, si asi conviniere á la Corporación, quedando además autorizada ésta para sacar nuevamente á remate el impuesto, por el tiempo que falte para terminar el año económico, quedando relevado de toda responsabilidad para con el rematador.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó por parte el derecho que por este contrato se le concede, sujetándose siempre á las bases del mismo, lá persona ó personas que le sustituyan, pero con el bien entendido, que siempre y en todo caso, habrá de obtener la previa aprobación de la Corporación contratante.
15.	El'rematador ó quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del impuesto á los Ayuntamientos.
16.	.Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, y para el caso en que la Autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de este contrato se entablaren, el contratista, desde ahora para entonces, renuncia el fuero de su domicilio y las leyes
i que le favorezcan ó puedan favorecerle; sometiéndose,