8
GACETA DE LA HABANA
▼ación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas di* ligencias, á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. —Habana, Diciembre 26 de 1896.— Julio Macla Vázquez.— Ante mí, Luis Mazón.	2771 I 31
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Natividad Herrera, vecina que fué de la calzada de Jesús del Monte 96 y al pardo Miguel Tapia y Aruca de Jesús del Monte 88, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 16 Enero á las 12, para el juicio oral de la causa contra la morena Juana Lamar por hurto.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—Luis Blanco.	2801 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Cayetano González, vecino que fué del solar de Domingo Hernández, calle de San Joaquín y á don Sebastián Domínguez, vecino de dicho lugar, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 15 de Enero á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Pedro Moreno Gil por disparos.—Habana, Diciembre 28 de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.	2807 I 1
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Félix Hernández, bajo, picado de viruelas, que duerme en los fosos, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración eD la causa número 484, por hurto de. aves.—Habana, 28 de Diciembre de 1896.—Luis Blanco.	2802 I 1
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á un tal Tatá y á un negrito que el 4 de Octubre último, presenciaron el hecho del atropello de don Jacobo Castro, que venía en un ca-rretoncito tirado por una chiva por la calzada de Cristina, para que dentro de quinto día se presentec á declarar en la causa número 406.—Habana, Diciembre 25 de 1896.—Luis Blanco.	2806 I 1
GÚANE.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Francisco de Casas y Godínez, natural de Guane, vecino del mismo, en el barrio de Trinidad, de 21 años de edad, soltero, y labrador, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Dionisia del Cármen Frías, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde pararándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á disposición de mi autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente; en Cortés á 21 de Diciembre de 1896. —Leopoldo Cid.—Ante nos.—Julián Sainz.—Ramón Suárez Linares.	2793 I 1
Don Leopoldo Cid y Feijóo, juez de instrucción interino del distrito de Guane.
Por medio de la presente, convoco á todas las personas que puedan prestar declaración en el sumario que se instruye en este Juzgado, en averiguación de las causas de la muerte de un moreno desconocido, que fué hallado en 29 del mes de Octubre último, en el camino de Paso Real á Guane, como á cien metros del Río, con la cabeza completamente separada del cuerpo, vestido de pantalón de listas color • aplomado y camiseta de tela blanca, y como de treinta años de edad, á fin de que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á declarar en dicho sumario para el esclarecimiento del hecho que se investiga.—Cortés, 21 de Diciembre de 1896.— Leopoldo Cid.—Ante nos: Julián Sainz. —Ramón Suárez Li nares.	2792 I 1
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á don Ramón Peña don Manuel de la O. Sardiña, don Merchor Figueras y á don Antonio Carneiro, vecinos de Nueva Paz, cuya actual residencia se ig* ñora, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se les sigue por estafa á don Alonso Fernández Cuervo, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Güines, Diciembre 24 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mi: Antonio Navarro Romero.	• 2857 I 1
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales hago saber á las autoridades civiles y militares, haberdejado sin efecto la prisión del moreno Quintín Fernández, solicitada por este Juzgado en 17 de Abril del año próximo pasado, en causa que en unión de otro se le sigue por robo.—Cárdenas, Diciembre 23 de 1896.—Teótimo Laca-lie.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Diciembre 23 de 1896.—Nicasio González.	2753 I 1
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Villalva, natural de Africa, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de Cervantes, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á un acto de justicia en causa que se le sigue por insultos y amenazas á un agente de la autoridad, cierto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los de policía judicial procedan á su prisión.—Colón, Diciembre 23 de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mi, Manuel V. Lavar ría.	2744 1 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Silveira, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 233 del 95, por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se
le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades pro*; cedan á su captura y remisión á la cárcel indicada—Alfonso XII, 21 de Diciembre de 1896.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2785 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa,
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Vasallo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 93 del año 1895 seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará •justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, prócedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 19. de 1896.-Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2782 I l
MORON
Don Manuel de J. Valdés, juez municipal en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 27 del corriente año se ha librado la siguiente requisitoria.—«Ignorándose el paradero del individuo ó individuos que en la noche del doce del actual robaron del establecimiento de don Víctor Menéndez, en Ciego de Avila, los objetos que á continuación se expresan: una sortija de oro y negro con solitario de brillante pequeño, otra sortija de oro con solitario de brillante mayor que el anterior, un par de aretes de los llamados de candado con un brillante pequeño cada uno, un pañuelo de seda de bolsillo, blanco, con las iniciales E. C. bordadas en blanco, un saquito con plata que contendría de doscientos cincuenta á trescientos pesos, once billetes de Banco de un peso cada uno y cuatro ó seis centenes oro; he dispuesto dirigir á V. S. la presente á fin de que se sirva disponer la busca, captura y remisión á la cárcel de esta Villa á mi disposición del individuo ó individuos en cuyo poder se encuentren los objetos robados.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Morón á 19 de Diciembre de 1896.—Manuel de J. Valdés.—Ante mí: Manuel Diez Pina.
2768 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 1? de Enero de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—La Circuncisión del Señor, santos Fulgencio y Justino, obispos y confesores.
(Circular en el Santo Angel.) *
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
TABLA DE VALORES
Con la garantía de la Intendencia general de Hacienda, manifestamos al comercio en general, que la Tabla de valores publicada por esta imprenta de la Gaceta de la Habana, es la oficial y la que rige para el cobro de los adeudos de las mercancías importadas en todas las Aduanas de esta Isla, con arreglo al artículo 6.° del Reglamento provisional publicado en este periódico oficial el día 22 de Diciembre último.
Respecto á los sueltos publicados por el Avisador Comercial, podemos decir, por ahora, que la Tabla de valores editada por su establecimiento, no hace fe ni tiene valor alguno en las dependencias citadas; reservándonos el derecho que la ley nos da para hacerlo valer ante los tribunales.
La Dirección.
TABLA PROVISIONAL DE YALORES
PARA LA
ESTADISTICA COMERCIAL Y ARANCELES DE ADUANAS
DE LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Adicionada con el 5 por 100 del valor oficial de las mercancías importadas en esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
Elementos le Derecho Natural
POR EL DOCTOR
Dn José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 2 pesos 75 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provínolas j pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE M0NR0E
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tkés pesos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
ffraacisoo di Castro y Flaquir
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
[VOTARLO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO n
©f. J.	Jkufe^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 8o<5.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y eníer-medades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
7difono i,557*	Concordia
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reillji
Aurelio Sandoval y Carola,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
Cárcel 21, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23