1148
GACETA DE LA HABANA
♦	de Núñez, que está hoy constituido en Bahía Honda, determi-
nando caso de no tenerlas en su poder los expedientes, asuntos ú oficinas en que se encuentren.—Guana jay Junio 7 de 1897.—José Giménez Ortíz.—Por su mandado, Manuel de J. Aroche.	2198 I 15
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito., llamo y emplazo al mo reno Polonio Noa Guardia, de este, domicilio que fué y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que se le ha decretado por la Superioridad en causa por hurto, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciesen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentés, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse á la admidistración de justicia.—Cárdenas, Junio 7 de 1897.—Teótimo Lacalle — Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Junio 7 de 1897.—Nicasio González.	2186 I 15
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Alfredo*Ortíz y Betancourt, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santos Fernández, de este vecindario que fué; para que el día 22 de Julio próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la lllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Cárdenas, Junio 10 de 1897.—Nicasio González.
2213 I 15
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qne por este medio se citen á don Gerardo Quesada y Bello, morenos Ramón Li- ¡ zalde y Angel Diago, vecinos del Manguito; para que el día 7 de Julio, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa el primero, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.-Colón, Junio 11 de 1897.—Manuel V.JLavarria.
*	2218 I 15 El*Sr. juez ha dispuesto por ante'mí, en la ejecutoria re-
cauida á la causa contra el moreno Jerónimo Núñez, por hurto, se cite por este medio á don Manuel Lozano Pénelas y don Peregrín Araña; para que comparezca en este Juzgado á hacerse cargo de los objetos que le fueron hurtados.—Colón, Junio 9 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2182 I 15
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Agustín Hernández Soler, hijo de José y Marina, natural de Trinidad, vecino de Báez, casado, de 41 años y de campo; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la'cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á pue hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante sü menor edad en elMe la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso coa Jas seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á á mi disposición; pues así lo he acor * dado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia y en causa por hurto.—Dado en Santa Clara á 8 de Junio de 1897.— Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
2188 I 15
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guis^^ola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llanto £ emplazo á don José María Alvarado y Hernández, natural y vecino de la Habana, soltero, de 35 años y del comercio; para que en término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta piudad, á evacuar un acto de justicia en la.causa que se les sigue por juego prohibido; seguro de que se'le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde.—Se juega á las autoridades, y sus agentes procedan á la prisión del mencionado Alvarado y su remisión ala cárcel á disposición de este (Juzgado.—Cienfuegos, Junio
10	de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
£207 f 17
El Sr^juez de: instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de una cabra y una gansa á don Evangelio López; ha dispuesto' que por la Gaceta de la Habana se convoque á don Máuuel Marcayda, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un .acto de justicia.—Cienfuegos, Junio 11 de .1897 —Jacinto Guerra.	_ 2220 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta'y Quintero, juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de don Lucio Gallegos y Rodríguez, natural de Cabueñas, vecino que fue de esta Villa, soltero y de 52 años de edad, que talleció en este . término; para que en el plazo de dos meses contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía del infrascrito; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si dentro del expresado término nadie la solicitare.—Y para su publicación se extiende el presente.—Villa de Sagua la Grande, á
11	de Junio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí: Avelino Betancourt.	2211 I 15
El Sr juez de instruccipn de este distrito, en causa for mada por falsedad, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Balboa y Molina, empleado que fué de la aduana de la Isabela; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su- publicación en la Gaceta libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Junio de 1897.—
El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	2187 I 15
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de doña Juana Josefa García y Suárez.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día 5 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don José Serapio García, contra ustedes, se ha servido disponer se les haga un se-
gundo llamamiento, en esta forma, toda vez qne se ignoran sus domicilios, á fin de que en el términos de 5 días—mitad del antes fijado—comparezcan en ios autos, personándose conforme á la ley á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Puerto Príncipe, 7 de Junio de 1897, —Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
2217 I 16
REMEDIOS.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido, en comisión especial para la instrucción del sumario á que el presente se refiere.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Joaquín Bartolomé Jiménez y Díaz, natural y vecino de Remedios, hijo de don José Miguel y doña Adelaida, Escribano de actuaciones, mayor edad, de estado casado; para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la cárcel pública, de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado^ y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues asi lo he acordado en causa por amenazas y cohecho contra el expresado y otro.—Dado en Remedios á 10 de Junio de 1897, —Rómulo Villahermorsa -El Secretario, Domingo V. Losada.
2222 I 17
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de primera instancia de esta Villa.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de don Esteban Colomé; para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en el Juzgado por sí ó por medio de representante legal, á hacer valer sus derechos personándose en forma, cuyo individuo falleció en esta Villa, dejando como bienes un establecimiento fonda, dos mil ciento sesenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos oro y diez, y siete pesos cincuenta centavos plata, en lugar de 1690 pesos diez centavos; siete relojes de plata, níquel y cobre, dos sortijas, una leontina, una caja de reloj de madera pequeño en lugar de cinco relojes como se publicaron en otros edictos por error, y para su publicación expido el presente.—Guantánamo, á 20 de Mayo de 1897.—José María García.—Domingo Arnau.
2221 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Junio de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santísimo Corpus Christi, Santos Manuel, Ismael é Isauro y Reinerio, mártires y confesores.
(Circular en San Felipe Neri.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICABAS EN Li “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comereio y del público eo general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para Ja administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta ai 'precio de treinta centavos el ejemplar.
OK/IDEISr^iTZA.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO M DROGAS í PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta & 60 cts. plata el ejemplar.
Elementos de Derecho Natura
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánica do la administración de justioia en las provincias y poso* siones ultramarinas.
adicionada con varías disposiciones importantes qu« aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de TJttt pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1*50 plata.
Jo^é G£.
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 62.
Claudio Losoos 7 Purzét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Olíala
DE
O. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba num. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraaeiseo do Castro 7 Flaqnot
ESCRIBANO OE GOBIERNO £N OTARIO	PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *x
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras!
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, podiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia gé
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á G'Reíl^i
Aurelio Sandoval y García,
PIRITO MERCANTIL. — A68HMS0R. — MAESTRO DI 0BB& Cárcel 21, .A.«,
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23