628
GACETA DE LA HABANA
PLACETAS.
Don Juan Alabán Morales, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Pavía, núm. 48, y Juez instructor de la causa seguida al guerrillero José Pérez Sanabria, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero José Pérez Sanabria, hijo de Federico y Josefa, natural de Placetas, provincia de Santa Clara, de 21 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, cuyas sellas personales son. pelo negro, ojos pardos, barba poca, estatura 1 metro 540 milímetros, sin señas particulares; para que en et preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Pérez Sanabria, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las se guridades convenientes á mi disposición.
Dado en Placetas á los 26 días del mes de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Juan Alabán.	723
CIEGO MONTERO.
D. Indalecio Vidarte Seivan, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de America número 14 y Juez instructor de la causa que se instruye por por deserción con armas, municiones y caballo al guerrillero de la segunda local montada movilizada de Ciego Montero, pardo José Cordero.
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, se persone en este Juzgado de instrucción militar, sito en la Comandancia de armas de este poblado de Ciego Montero, á responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo le pararán los perjuicios á que en dicha causa haya lugar.
A la vez, en nombre de la ley exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero del mencionado pardo José Cordero, y de ser habido lo pongan á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara.
En Ciego Montero, á 25 de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Indalecio Vidarte.—Por su mandato: el soldado Secretario, Abdón Sánchez.
736
PUERTO PRINCIPE.
D. José Caballero Viafia, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de serción contra el soldado de este cuerpo, Felipe Bou Mezquita; en uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar y en cumplimiento á lo que en el mismo se dispone, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento, Plaza de Armas de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referí do procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición.
En Puerto Principe, á 12 de Marzo de 1897.—José Caballero.—Por su mandato: el soldado Secretario, José García López.	737
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caba llería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario que fué del primer batallón de voluntarios cazadores de la Habana, Luis Abalia Armentía, hijo de Pedro y de Victorina, natural de Abando, provincia de Vizcaya, de estado soltero, oficio dependiente, cuyas señas particu lares se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito calle Vergara esquina á Industria, para responder á los cargos que le resulten en causa que me hallo instruyendo al mismo; apercibido que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de dicho individuo, y su conducción al sitio antes indicado.
Camajuani, 24 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— -De orden de S. S.: el Secretario, Laureano Lozano.
718
. SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos Alberto G¡ oraudy Jaurerat, hijo de Angel y de María Francisca, natural
de Santiago de Cuba, de 33 años de edad, soltero, bjanco y de un grueso y estatura regular y desempeñaba el destino de Secretario de la Empresa del Ferrocarril de esta ciudad; Juan Contador, hijo de Rafael y de Leonor, de 28 años de edad, soltero, bautizado en Cauto el Embarcadero, cxpen dedor de billetes y telegrafista de la Estación del Ferro carril de esta ciudad; Desiderio Campos Villalón, color negro, de 45 años de edad, viudo, oficio carpintero de la Estación del Ferrocarril; Tomás Mena Tostado, de color blanco, pelo rubio, de 42 años de edad, de oficio pescador, de una estatura y grueso regular, nariz chata; y Francisco Alemán, de 28 años de edad, soltero, hijo de Francisco y Dolores, color blanco y estatura baja y un grueso regulai; á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador mi litar de esta provincia, .estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en est.e Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguién doseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac tiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordadodo en provi dencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Marzo de 1897.—Sandalio Pérez.	726
GIBARA.
Don Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón Artillería de Plaza y Juez instructor en causa seguida contra el paisano D. Eusebio Arran Díaz, acusado de haber pertenecido á una partida insurrecta.
Debiendo prestar declaración en dicha causa los vecinos que fueron de Bañes, (Holguín), D. José Hidalgo, D. Rafael Calzadilla, D. Manuel Acosta y D. Carlos Angulo, cuyo paradero se ignora, se hace público por medio de este segundo edicto, á fin de que en el plazo de 20 días, á contar desde la publicación de este auuncio, se presenten ante el Juez instructor ya citado á los efectos expresados.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de esta provincia y Gageta de la Habana.
Dado en Gibara, á los 18 días del mes de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Eusebio Yagüe.—Ante mí: el Secretario, José Lubián.	722
MAYARI.
Don Antolín Esteban Luelmo, segundo Teniente del batallón de Córdoba, número 10, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario Policiano Sánchez Echevarría, hijo de Pablo y de Evarista, natural de Mayarí, Cuba, de oficio campo, de 22 años de edad, soltero y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, color pardo, barba poca, boca regular, nariz regular, señas particulares ninguna.
Por la presente, tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido voluntario; para que en el término de 8 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado para que sean oídos sus descargos; y de no verificarlo en el mencionado plazo, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como j militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este Juzgado, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayarí, 6 de Marzo de 1897.—Antolín Esteban.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Jiménez. 714
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio decía rativo de menor cuantía seguido por don Francisco Paradela, Administrador de la Empresa del ferrocarril de esta ciudad á Santa Clara, contra don José Sotolongo, se ha dictado por el Sr. juez municipal, y de primera instancia, accidental de esta ciudad, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así: Sentencia.—«En la ciudad de Cienfuegos á veinte de Marzo de mil ochocientos noventa y siete; el Sr. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, juez de primera instancia accidental de esta ciudad, habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía sobre reivindicación de terrenos, establecido por don Francisco Paradela y Gestal, mayor de edad, casado, de este vecindario y Administrador de la Empresa del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, por su propia representación, y dirigido por el Ldo. don Ramón Hidalgo, como Administrador de la expresada Empresa contra don José Sotolongo. cuy as generales se ignoran y sin representación en estos autos.-Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda debo condenar y condeno á don José Sotolongo á que dentro de quinto día entregue los dos medios solares, sitos en el Paseo del General Pezuela, entre las de Colón y Padre las Casas, en el poblado de Cruces’, restituyéndolos á la Empresa del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara; librándose al efecto mandamiento al Sr. Registrador de la pror
piedad de esta ciudad, para la cancelación de la inscripción hecha á favor del demandado, en virtud de la escritura de diez de Septiembre de mil ochocientos sesenta y siete, á quien condeno además en todas las costas del juicio.—Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Porrúa.» — Y para notificar la expresada sentencia al demandado don. José Sotolongo, en la forma prevenida en el artículo 768 de la ley de Enjuiciamiento civil, libro la présente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cienfuegos, Marzo veinte y seis de mil ochocientos noventa y siete.—Manuel Alonso Guisasola—Ante mí: Andrés S, Moreno.
***' 4Í. V, 31
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Casimiro Trigo y Pérez y don Juan Romero Miarí; para que el día 29 de Abril próximo,comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra el mencionado Trigo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1201 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes y doña María Grijalla Valladares; para que el día 17 de Abril próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa contra José de Jesús Torres Rosales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1897.— Et Escribano, Zacarías Brezmes.	1200 I 1
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Facundo Averoff; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1897 —Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1183 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la eje*-cutoria recaída á la causa que se siguió contra don Manuel de la Cera García y otro por estafa, ha dispuesto por ante mí, se convoque al referido don Manuel de la Cera García, cuyo actual paradero ó domicilio se ignora, para que .comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de notificarse la. sentencia de la Superioridad dictada en dicha causa.—Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana, Marzo 27 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1185 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada, formado para tratar del embargo de bienes del pardo Lino Piloña y Varona, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don losé García, por ante mí ha. dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho pardo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á declarar acerca de si posee ó no bienes, de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado» expido la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1189 I 1
A virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa seguida contra don Tiburcio Brieva Morales, por estafa;, el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 20 de Abril próximo venidero, á las doce de la mañana, al referido don Tiburcio Brieva Morales, don José Urrutia, don Juan Bautista Fernández, don Ricardo Marín, don Faustino. Romero, don Juan Fernández González, don Francisco Gómez, don Enrique Hernández, don Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Goiria, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Feito, don Agustín Ibarzábal,. don Fernando Pérez, don Nicolás Molina, don Saturnino Casa-nova, don Felipe Lleuza, don Juan Bautista Valdés, don Sebastián Fonts Noya, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana,. Marzo 29 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1184 I 31
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la parda Inocencia María Encarnación Varona de OI-vera, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 33 años y sin domicilio conocido, para que dentro del término de un mes-comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la referida parda.—Habana, Marzo 23 de 1897.—Martín Piracés.— Mariano Guas.	1162 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida por lesiones á doña Antonia Alcina, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que les conste qué doña Rufina Amandí y Aladre, posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 26 de 1897.—Juan H. Vergel.	1170 I 30
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz v Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Patiño Pose, hijo de don Manuel y doña María» natural de Camariñas en la Coruña, viudo, vendedor ambulante y de 48 años, cuyo individuo pertenece á la raza blanca, es de estatura alta, color rosado, pelo castaño, ojos pardos y nariz regular; á fin de que en el término de 10 días, se presente á guardar prisión comunicada en la cárcel de esta ciudad, á virtud de una causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde, pararándole el perjuicioá que haya lugar según la ley.
—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho Patiño Pose, remitiéndole al indicado establecimiento á disposición de este Juz -