GACETA DE LA HABANA
841
1 caja marca T. H., conteniendo material de . hierro para casas, con peso briitó de 102
kilos, retasada en.	..............$ 4 • •
1 caja marca. J. M. C., número 1, conteniendo 10 kilos lata y 20 kilos en chapas ae hierro
galvanizadas, retasada en........"....... „ 3 ..
1 caja marca X Y., conteniendo 24 kilos en bocados de hierro galvanizado, retasada en. „ 3 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor de las expresádas mercanías.
Habana, Abril 29 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de veinte días interpongan reclamación, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «San Agustín», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el 27 de Marzo último, se consigna á la orden, una caja rotulada, con 59 kilos peso bruto.
Del vapor español «Alfonso XIII», procedente de Barcelona y encalas, se consigna á.Eusebio Lar andón, tres cajas rotuladas, con 170 kilos peso bruto.
Del vapor español «Leonofa», que procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el 11 de Marzo último, una caja con 20 kilos peso bruto, consignada al Excmo. Sr. General Montaner.
Del ídém ídem que entró en el mismo día procedente de ídem ídem, se consigna á Enrique Moreno, una caja peso bruto 50 kilos.
Del ídem ídem que entró en puerto en ídem ídem, se consigna á Manuel Goverder y C.a, cuatro cuartos de pipa con peso de 600 kilos.
. Del vapor americano «Seguranza», que entró en puerto en 31 de Marzo último, procedente de New York, se consigna á la orden cuatro bocoyes con peso bruto 2827 kilos.
Del ídem ídem «Saratoga», que entró en puerto el 28 de Marzo último, procedente de New York, se consigna á la orden cuatro bocoyes peso bruto 2850 kilos.
Del ídem ídem «Orizaba», que entró en puerto el 10 de Marzo último, procedente de New York, un paquete peso bruto 10 kilos, y rotulado.
Habana, Abril 30 de 1897.— XJlpiano Valdés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo-...................... 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g......... ......................
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ................ .....
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 70 á 71 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 17 á 17# p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra................. 20y%	á	20*4 p»g P*	á	60 d/v
Francia....................... 0*A	á	6^f p.g P.	á	3 d/v,
Alemania...................... 5J^	á	5]4 p.g P.	á	3 d/v.
Estados Unidos............. 10 á 10)4 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil.................. ....
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por 11}4 kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 3 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.*
Habana, 19 de Mayo de 1897..—El Secretario, Jorgt Coppinger.	___________
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 3 DE MaYO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...............
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba........
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla........................
Idem Agrícola.......m... i........ .
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem de! Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara ........................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del Idem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana....................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................... t ,,
Secretaría.
Aprobado por el Muy ilustre Ayuntamiento en la sesión de ayer, el pliego de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, valorado en treinta y un mil pesos oro; y acordada su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 6.° y 7.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; el Sr. Alcalde presidente, se ha servido disponer que dicho pliego se inserte en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las doce del día 31 de Mayo próximo venidero, ante la comisión de remates; entendiéndose que la subasta tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la Isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto dicho pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9.° y 10 del Real decreto citado.
Manzanillo, Abril 27 de 1897.— Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
Pliego de condiciones bajo el' cual se subasta el impuesto sobre «Consumo de carnes» de todo el término municipal, durante el año económico de
1897 á 98.
1.	a El impuesto sobre consumo de carnes acu mulado al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos, no exceptuados, del ganado mayor 'y menor que se sacrifique para el consumo de todo el término
Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán de los rastros, sin haber satisfecho sus derechos correspondientes los dueños, en los puntos donde aquéllos existieren; y en los demás nó se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que señala la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4.	a Las compras de básculas ó balanzas, serán dé cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose
17	á 18	p.g D. oro.
14	á 15	p.g D. oro,
46	á 47	p.g D. oro
41	á 42	p.g D. oro
69	á 70	p.g D. oro
90 á 91 p.g D. oro.
48	á 49	p.g D. oro.
48	á 49	p.g D. oro
58	á 59	p.g D. oro
59	á 60	p.g D. oro.
59	á 60	p.g D. oro.
38	á 39	p.g D. oro.
96	á 97	í>-§	D. oro.
13	á 14	00 ó.	D. oro
en pie y deduciéndose un 30 por ciento, por los despojos á que se refiere la excepción del artículo primero.
6.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte, por escrito, al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes, se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia, incurrirá en las penas que señala la condición 21.
También están exceptuadas del pago del arbitrio, las carnes del ganado que maten las tropas en operaciones y campamentos, para el exclusivo consumo de las mismas, sin intervención de contratistas que faciliten el abastecimiento.
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otra Jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta, para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto, en el barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio del término, para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde l.° de Julio de 1897 á 30 de Junio de 1898.
9.	a La subasta se entenderá por tocio el término municipal, fijándose la cantidad de treinta y un mil pesos oro, por cuya cantidad y demarcación sólo se admitirán posturas*.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición, la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal, el 5 por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra-: dos, con arreglo al modelo respectivo, expresándose
en letras, la cantidad ofrecida, y en el sobre, el objeto de la proposición, con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señala-¡ do, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora, en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega. Transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la qu£ se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez, mientras no le
recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento, no pudiendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indemnización ó rebajo, si no se altera el valor del arbitrio; pero quedará, desde luego, rescindido sin indemnización alguna, en el caso de- que deje de ser ingreso municipal, por virtud de resolución superior.	>~
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, testimonio de la escritura de fianza, caso de que se exija; si el rematador no cumpliese este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal, los días 15 y/30 de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena, á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento, y responsable el fiador por el resto del remate.•
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de «Consumo de carnes», en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción, ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo, sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: por primera vez, el pago de los derechos y otros tantos más de la carne de contrabando; por la segunda, dos tantos más, y en las sucesivas reincidencias, - tres tangos más, -con el decomiso en todas.
22.	* La tramitación de estos expedientes, sé seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa impuesta, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente, para su exacción. Transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo recibo qué se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.