212
GACETA DE LA HABANA
y fallo final.—Asi lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del afio próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875; la Sala con fecha 17 de Diciem bre, afio del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente:—Resultando: que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal, ni ante la Intervención general de la Administra ción del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, u6y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de es te Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2?.— Se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuen ta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, dél mes de Di ciembrede 1875; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas, en los estrados de este Tribunal.— Publiquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma, á la Secretaria gene ral para los efectos oportunos, y procédase por la Sección ála censura, liquidación y fallo final.—Asi lo acordaron los sefiores que componen la Sala, y firman de que certifico co no Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario
I,o que se publica para'los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, au torización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hádeos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asf á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 3,0 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, í. de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nü mero 1, de fecha l.° de Mayo de 1889, por la suma de 716 pesos 62 centavos, expedida á favor de los se ñores Trápaga y Puentes, en concepto de «Depósi to forzoso», se anuncia al público, durante tres nú meros consecutivos, para que en el término de 15 días contados desde la publicación del último aviso, se en tregüe ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indi cado, con las reclamaciones que respecto al particu lar estimen; en la inteligencia quede no hacerlo se declarará nula y de ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio Habana, 29 de Enero de 1897.—El Administrador Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes á las clases pasivas resi dentes en la Isla, correspondientes al mes de Septiembre último; esta Administración ha sefialado los de esta provin cia en la forma siguiente:
febrero 97.—Retirados de Guerra, Marina é inutilizados.
»	—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
»	—Primeros apellidos J
de la letra A á la G. !
» -Id. ídem H. á laN. ¡'MontepíoMilitar. »	—Id. ídem O á la Z. J
»	—Primeros apellidos j Montepío civil y
de la letra A á la H. V Pensiones de »	—Id. ídem I á la Z. J Gracia.
»	Pensionistas de cruz.
»	—Retenciones judiciales en haberes de
Septiembre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará en billetes plata, sefialan-do de ocho á diez de la mafiana para que efectúen él cobro los interesados, y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, 29 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Día	3
»	4
J»	S
»	6
J)	S
»	9
»	10
»	U
»	24
ADUANA DE LA HABANA,
Negociado de Intervención.
Habiendo sufrido extravío las cartas de depósito número 108, de ocho de Abril de 1890, ascendente á $111’39, y la número 2, de Abril, l.° del propio año, por valor de $186’84, correspondientes á las declaraciones números 25101 y 24359, de los Sres. Terán, Quevedo y C.a, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Administración dichas cartas de depósito, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indiado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas, y se expedirán certificados que las sustituyan, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Enero 29 de 1897.—P. O., Joaquín del Alcázar.
de Cádiz, entró en puerto el dia 25 de Junio de 1896, se consigna á la orden un barril vino, con peso bruto de 54 kilos, marca rotulada Emilio Aguirre.
Del vapor español Antonio López, que procedente de Santander y escalas, entró en puerto el día 5 de Abril de 1896, se consigna á D. Nicanor G. Fernández, 3.barriles marca -j-OM, con peso bruto de 440 kilos vino.
Del vapor español Guido, que procedènte de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 24 de Agosto de 1896, se consignan á don Francisco, de la Cerra, una caja marca F. C., conteniendo embutidos y 3 cajas sidra en botellas, con peso bruto de 165kilos.
Del vapor español Alfonso XII, que procedente de Gijón y escalas, entró en puerto el día 3 de Marzo de 1896, se consigna á don. Alejo Alvarez, una pipa de sidra marca A. A., con peso bruto de 25 kilos.
Del vapor español Guido, que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 24 de Agosto de 1896, se consigna á don Celestino Tuero, una caja marca rotulada con peso bruto de 27 kilos, conteniendo embutidos.
Habana, Enero 27 de 1897.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIAD» DE TENED USIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......... 17341	02
Diez por ciento transitorio...............	1951	85
Exportación................................ 1939	69
Descarga ............................... f 853 72
Carga.....................................   132	10
Depósito mercantil......................  ......	.
Intereses de pagarés................ ........... ..
Multas......................................  15	37
Impuesto especial de fósforos......................
Impuesto sobre pasajeros.................... 233	..
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Resultas de los definitivamente cerrados...........
Total......	22466 75
RAMOS AJENOS.
a p.g recargo sobre bebidas........... 187 10
p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 37
Consurho de bebidas..................... 1247 38
10 p.g sobre tarifa de viajeros........ ....... ...
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto............. ....	213 17
Atraque, Pontón y Draga para la misma... .........
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 99 y 364, de fechas 3 de Mayo de 1890, la primera, y de 18 de Julio de 1891, la segunda, por las sumas de 124 pesos 9 centavos y 35 pesos 73 centavos, respectivamente, expedidas á favor de los Sres. Broc-chi y C.a, en concepto de «Depósitos forzosos», se anuncia aí publico durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y de ningún valor las repetidas cartas de pago y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para.que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 27 de Enero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Recaudación.
En el expediente de apremio seguido contra D. J. C. Segundo, y habiendo resultado desierta la subasta señalada para el dia 8 del actual; con esta fecha he dispuesto se saque de nuevo á remate, una caja marca O, conteniendo 6 sarcófagos madera, retasados en 30 pesos; cuyo acto se ha de efectuar el día 3 de Febrero entrante, á los 2 de la tarde, en los Almacenes de esta Aduana, advirtiéndose que los que deseen tomar parte en ella deberán depositar previamente en la caja de esta Aduana el 5 por ciento de la tasación.
Habana, Enero 27 de 1897.— Ulpiano Valdés.
Total general,. ... ..	24116 77
Habana, 28 de Enero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, UN piano Valdés.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las-alhajas contenidas en el lote número 3778, acudirá á. este establecimiento dentro del término de 15 días, á. hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana á 28 de Enero de 1897. —El Director, E: AI. Müller.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial del Comercio'
DEL DIA
30 de Enero de 1897.
Negociado de abandonos.
Encontrándose en los Almacenes y Muelles de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se avisa por este medio á los dueños ó consignatarios dé las mismas para que en el término de 20 días, á contar desde el día de la fecha presenten las correspondientes declaraciones, Ó de lo contrario se procederá á lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español Euskaro, que procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el 27 de Junio de 1896, se consignaron á don Antonio Prol, una caja rotulada conteniendo carne salada y vino.
Del vapor alemán Valesia, que procedente de Hamburgo, entró en puerto el día 13 de Octubre último, se consigna á José Eligió Mosquera, una caja marca J. E. M. núm. 13747, con pesó bruto de 18 y medio kilos, y neto 2 kilos 100 gramos bombillos para luz eléctrica.
Del vapor alemán Asconia, que procedente de Hamburgo y escalas, entró en puerto el dia 9 de Agosto último, se consigna á Buchsholz, un paquete rotulado conteniendo un mapa con peso bruto de 2 kilos.
Del vapor español Alfonso XII, que procedente j
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Ídem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 ,,, ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	!6	á 17	p.g D.	oro i.
				
celentísimo Ayuntamiento, de la Habana, primera emisión			15	á 16	p.g D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem.....	43	á 49	p.g D.	oro».
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	41	á 42	P-g D.	orow
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.							66	á 67	p.g D.	oro
ídem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de.Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
89 á 90 p.g D. oro-