Año LIX.—Num. 124
^ Jueves 27 de Mayo de 1897
Tomo l9—Pág. 997
BACETA DE
LA HABANA
IPIEIE^IOIDiaO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS OJB SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maftana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO I>B LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día............................. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ovo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado • . ;..50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Abril último y bajo el número 462, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—En virtud de lo establecido por Real decreto de esta fecha, á propuesta del Ministro •de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Consejero Ponente del Consejo de Administración de la isla de Puerto Rico, á D. Ulpiano Valdés y Peña, que reúne las condiciones exigidas por la base tercera de la Ley de 15 de Marzo de 1895.—Dado en Palacio á 23 de Abril de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en Ja Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho por acuerdo fecha de hoy, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Consolación del Sur, á D. Bernardo Mazón y Linares.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno .general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden fecha 27 de Abril próximo pasado, •comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por •el Ministerio de Ultramar, bajo el número 478, se dispone se manifieste á la Junta de Obras del puerto de la Habana, que nunca se pensó enviar á esta capital la draga «Priestman» al servicio de la Junta de Puerto Rico, sin ser antes modificada y después de haberse •consultado por la Autoridad Superior dé dicha Isla, la posibilidad y aun facilidad de la modificación de la draga hasta alcanzar en sus operaciones la profundi-
dad de 14 metros, para poder conseguir el dragado en el emplazamiento definitivo del dique adquirido para este puerto, antes de su llegada, contando con el celo y actividad, de la Junta de Obras del puerto de esta capital.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Abril último y bajo el número 1,036 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Benjamín Díaz Recamán, del destino dé oficial 2.° de la Intervención general de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,.
Habana, 21 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Abril último y bajo el número 1037, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Benjamín Díaz Recamán, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D Antonio Gómez Méndez, Licenciado en Derecho y oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Abril último, y bajo el número 1038, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr. : — Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por ascenso de D. Jacinto Echagüe, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el 4.° turno á don Ramiro Menéndez y Estenaya, oficial 5.° cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeçtos *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Abril último, y bajo el número 1044, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 417, fecha 24 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, á D. Julio Visconti Vera, oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genera!, con fecha 27 de Abril último, y bajo el número 1,059, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuatro meses de licencia para Europa, á D. Rafael Cuadrado y Griñán, oficial l.° Letrado de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Abril último y bajo el número 1080, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 418, fecha 24 de Marzo último, dando cuenta de haber delarado cesante por hallarse procesado á don Julián Brieva y Martínez, oficial 5.° Contador de la subalterna de Remedios; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, declarando cesante al interesado del expresado destino con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ültramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Abril último y bajo el núm. 1055, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 285, fecha 4 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, á D. Santiago Sanz, que resultando definitiva la vacante, en virtud de la cual se hizo tal nombramiento; el Rey (q. D. g.) y en Su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo, solo con el carácter de interinidad. —Dé Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos corréspodientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Abril último y bajo el número 1046, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 419, fecha 24 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, á D. Jerónimo Menéndez, oficial 4.° Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1088 y con fecha 27 de Abril último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si-siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á éste de Ultramar lo siguiente:—Excmo. Sr.:—De Real or-