i
Año LIX.—Núm. 42
Jueves 18 de Febrero de 1897
Tomo l9—Páe. 337
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIR1PÒLTO
PUNTOS OE SUSCRIPCION
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS -A.3STXTTTOIOS
Habana, por un trimestre .....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
BREO IO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día...................................20 cts. oro.
Del mes corriente  .................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 5° c*s- oro-
EL EXCMO. E ILLMO. SE.
DON FRANCISCO DE PAULA ¿RAMA Y FONTANELA,
Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Caballero Gran Cruz-de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Vocal ¡de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, Miembro de la Real Sociedad Económica de Amigos del País, Socio de varias Corporaciones científicas y literarias, Capitán de Voluntarios, tres veces Benemérito Á la Patria, Condecorado con varias Cruces del Mérito Militar, Caballero del Santo Sepulcro con uso de Collar, Jefe Superior Honorario de Administración Civil, Director Propietario de la «Gaceta Oficial de la Habana», etc., etc.
HA FALLECIDO
DESPUES DE HABER RECIBIDO LOS SANTOS SACRAMENTOS;
Y dispuesto su entierro para hoy, jueves 18, á las cuatro déla tarde, el Exento. Sr. Gobernador Capitán General, General 2.° Cabo encargado del despacho , Exento. Sr. Secretario del Gobierno general, demás Autoridades, su viuda, hijos, hermanos, sobrinos, demás familiares y amigos suplican álas personas de su aprecio, se sirvan encomendar su alma á Dios y concurrir á la casa mortuoria, Calzada de Jesús del Monte núm. 400, para acompañar el cadáver al Cementerio de Colón, donde se despide el duelo, favor que le agradecerán.
Habana, 18 de Febrero de 1897.
No s© reparten esquelas.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DÍ CUBA
Hacienda.
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués! de Tenerife, Gobernador General, Capitán! General y General en Jefe del Ejército dej esta Isla,
ORDENO Y MANDO:
Artículo i® Queda completamente prohi-1 Ibida la especulación en el cambio de billetes! [del Banco por metálico, ó viceversa, en las ca«|
da la isla de Cuba la reventa del billete de la Lotería del Estado. Las Colecturías oficiales de la Renta, únicas encargadas por la Instrucción del Ramo de la expendición de los billetes, ¡ podrán nombrar, bajo su responsabilidad, bille-1 teros ambulantes, debidamente autorizados al efecto, los cuales estarán en el deber de llevar ostensiblemente el número de la Colecturía á I que pertenecen, así como el de exhibir, á solici-J tud del público, su respectivo nombramiento.
Art. 59 En ningún caso podrá exigirse al I público, por el billetero delegado, mayor premio sobre el precio del billete que el de un diez por I ciento en concepto de retribución por el serví-1 cío á que se dedican, considerado por el Es-1 tado como fomento de la Renta.
Art. 69 Los contraventores de este Ban-1 do serán considerados como auxiliares de la I rebelión y juzgados en .su consecuencia por los [Tribunales militares.
Cuartel General de Placetas, 13 de Fe-| ¡brero de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del Enero próximo pasado y bajo el número 66, se comu-1 nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real or-1 den siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por don Francisco Bea I y Pelayo, con certificación librada por el Subdirector I primero de Contribuciones directas, haber hecho efec- [ ti vos los derechos del impuesto especial devengado en J la sucesión directa en el titulo de Marqués de Bella-mar, por fallecimiento dé su padre don Manuel Bea y I Maruri; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se j expida Real carta de sucesión en la expresada merced á favor de don Francisco Bea y Pelayo.—De Real I orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás| [efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, I de su orden se publica en la Gaceta de la Habana | ¡para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1897.
El Secrétario general,
Marqués de Palmerola.
isas dedicadas en la actualidad á esta clase de¡ lindustria.
Art. 29 Dichas casas fijarán un cartel en [su puerta, con los colores nacionales, en que ■conste el número con que se hallan inscriptas [en la matrícula de Subsidio y el tipo del cambio [de oro y plata, expresando la prohibición de [cotizar el billete. Estarán, además, obligadas [á llevar en forma comercial el «Diario» de sus [operaciones, requisitado con arreglo á la vigen [te ley del Timbre.
Art. 3° Todos los establecimientos de ¡compra y venta de efectos é industriales de cualquier género estarán obligados á tomar los billetes por todo su valor y á cambiarlos en billetes menores, con la única condición de que para los de cinco pesos habrá de hacerse un' [gasto por lo menos de un peso ó admitirse un1 descuento de un uno por ciento, mientras haya ¡carencia de billetes fraccionarios.
Art. 49 Queda asimismo prohibida en to-J
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del Enero último y bajo el número 72, se dice al Excmo. f Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial número I 1427, de 19 de Diciembre próximo pasado, en que ese I Gobierno general da cuenta de haber acordado la separación, por abandono de destino, del catedrático de | Histaria Natural y Mineralogía de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, don Juan Vilaró I y Díaz; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei- j na Regente del Reino, se ha servido aprobar el men-ionado acuerdo de ese Gobierno general, sin perjuicio de lo que resulte del expediente gubernativo que I se instruye á dicho Profesoi;, con arreglo á lo que pre- f ceptúa el artículo 24 del reglamento de dicha Universidad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su 8 conocimiento, el del interesado y efectos correspon- j dientes^»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del I ¡actual, de su orden se publica en la Gaceta de la| Habana para general conocimiento. .
Habana, 12 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.