Afio LIX.—Núm. 101
Viernes 30 de Abril de 1897
Tomo l9—Pág. 813
PERIODICO OFICIALE, IDEE GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de* los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNOXOS
Por cada linea al dia...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
I» HE O I O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado y bajo el número 271, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real -orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la Real orden expedida en 8 de Mayo de 1895 por el Ministerio de Hacienda, en la que se significa á este Centro la conveniencia de la supresión del título de Marqués de Cárdenas de Mon-tehermoso; resultando que el referido Título fué rehabilitado á favor de D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteros, por Real orden de 12 de Abril de 1870, sin que conste que el mismo hiciera efectivo el pago del impuesto ni obtenido carta de sucesión; resultando •que habiéndose anunciado por dos veces consecutivas la vacante de dicha merced en las Gacetas oficiales de ^sta Corte y de esa capital, sin que por ningún interesado se haya solicitado la sucesión en el mencionado Título del Reino; considerando que ha transcurrido con exceso el término fijado en los artículos 8.° y 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 6.° de la Instrucción de 1847, sin que por ningún otro interesado se haya obtenido la sucesión en dicha dignidad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar suprimido el título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de .su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
. El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo próximo pasado y bajo el número 272, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda, se dice con fecha l.° del corriente mes, á éste de Ultramar, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Transcurridos con exceso los seis meses que señala el artículo 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846, y el 6.° de la de Instrucción de 14 de Febrero de 1847, desde que se publicó, la vacante del título de Marqués de Almen-dares, sin que conste que interesado alguno lo haya obtenido; la Dirección general de contribuciones directas, cumpliendo la misión que le confia la referida Instrucción, ha dispuesto se anuncie por segunda vez esta vacante en la Gaceta de Madrid.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva disponer la publicación en la Gaceta de la Habana, del segundo anuncio de la vacante de dicho Título del Reino.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana. para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo próximo pasado y bajo el número 273, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por D. Francisco Cánovas y Tejada, con certificación librada por el Sub-
director primero de Contribuciones directas, haber hecho efectivos los derechos del impuesto especial devengado en la sucesión directa en el titulo de Conde del Castillo de Cuba, por fallecimiento de su padre D. José Cánovas del Castillo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se expida la Real carta de sucesión en la expresada dignidad, á favor de D. Francisco Cánovas y Tejada.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE MONTES.
Por Real ordeñ de número 311, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo próximo pasado, se dispone que el Ingeniero primero de Montes, don Santiago Pérez Argemí, regrese á la Península, según lo había solicitado, por haber cumplido seis años en esta Isla y hallarse comprendido en las prescripciones de la Real orden de 2 de Septiembre de 1881.
Y dispuesto su cumplimiento por S E. en 17 del actual, de su	publica en la Gaceta de la
Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
CÉDULAS PERSONALES.
En vista de las razones expuesta por la Administración de Matanzas, en comunicación de 24 de Marzo del año corriente, llamando la atención acerca de los perjuicios que se causarían al Estado y á los empleados civiles, activos, pasivos y militares, de sostenerse la regla 10.a de la circular de 22 de Enero de este año; esta Intendencia general, ha tenido á bien modificarla, en la forma siguiente:
10.a El importe de las cédulas correspondientes á las clases activas y pasivas y á los jefes y oficiales del Ejército y de la Marina, se descontará por las respectivas Tesorerías, al satisfacer la mensualidad de Diciembre último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 19 de 1897.—Emilio Fagoaga.
TIMBRE
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero último y bajo el número 520, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada elevado á este Ministerio por D. Manuel Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad rematadora del impuesto del Timbre sobre los fósforos en esa Isla, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, en el expediente instruido por habérsele ocupado á D. Amado Cuervo 2,592 cajitas de fósforos extranjeras, sin el timbre correspondiente; adquiridas abordo del vapor inglés «Amethys»; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver: l.° Que el recaudador del Impuesto, con arreglo al artículo 36 del pliego de condiciones, tiene perfecto derecho á hacer suyos los fósforos decomisados. 2.° Que el rematador tiene derecho á depurar la responsabilidad que corresponda en la defraudación de que se trata, bien al capitán del «Améthys» ó á cualquiera otra persona de abordo, que fuera la que entregó al Sr. Cuervo los fósforos decomisados, imponiéndole la multa de que habla el artículo 31; y 3.° Que toda vez que resulta probado el hecho de haber conducido el vapor de referencia, fuera de manifiesto, la mercancía decomisada, deben aplicársele al capitán
las penalidades que en estos casos determinan las Ordenanzas de Aduanas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. señor Gobernor general con fecha 27 de Marzo próximo pa^' sado, se publica por este medio, para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por este Centro, en 11 de Agosto de 1876, á favor de don Manuel Martínez de Velázco, por 1000 pesos en bonos del Tesoro, para garantir su destino como Contador de la Subalterna de Cárdenas, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince, á contar de la inserción del último > aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 26 de Abril de 1897.—A. S. Bdreena.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Concurso y condiciones para la admisión de seis practicantes provisionales para la Armada en esta
Isla.
1.	a—Los solicitantes cursarán sus instancias, en el término de diez días, contados á partir del 27 del actual, al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra. A estas solicitudes deberán acompañar su fe de bautismo, el título académico oficial de Practicante ó sus análogos de Ministrantes cirujano menor, un certificado de estar en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena conducta y costumbres.
2.	a—Serán reconocidos por una junta de un Jefe y dos Oficiales de Sanidad de la Armada, que se designará, oportunamente para su admisión.
3.	a—Acompañarán también á las solicitudes los documentos que acrediten, por lo menos, dos años de práctica en los Hospitales militares ó civiles, y no ser menores de veinte años de edad, ni maypres de treinta.
4.	a—Estarán sometidos durante su servicio á todas las obligaciones generales de los Practicantes efectivos de la Armada, como asimismo, subordinados á las de las clases superiores de su Cuerpo y oficiales médicos, á cuyas órdenes sirvan.
5.	a—Disfrutarán el sueldo de dieciseis pesos á doble vellón ó plata fuerte, según que presten servicio abordo ó en tierra.
6.	a—Cubrirán, sin escusa alguna, los destinos de embarco, batallones, enfermerías ó arsenal, según las necesidades que exija el servicio, y todas aquéllas que la Superioridad disponga.
7.	a—Serán preferidos para su admisión los que presenten documentos que acrediten mayor número de servicios.
8.	a—El día que cesen en el servicio que van á prestar á la Real Armada, no tendrán más derecho que el expodírseles una certificación por el Jefe de Sanidad de la Armada en el Apostadero, en la que se expongan de relieve sus servicios, si asi lo mereciere.
9.	a—Durante su permanencia como tales provisionales en el Cuerpo de practicantes de la Armada, vestirán el uniforme con las insignias de la clase á que están asimilados, sin que les quede el derecho de su uso cuando cese su servicio.
Habana, 24 de Abril de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, P. A., Manuel Dias.
Comisión permanente de Pesas y Medidas.
Vacante la plaza de Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia de Matanzas, y dispuesto por