Año LIX.—Num. 141
Miércoles 16 de Junio de 1897
Tomo 1*—Pág. 1133
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias» en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 orr
Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..% 6-00 o*0.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............ . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ore
Por cada un afio atrasado ..........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
El jueves 17 del corriente, se celebrará en la Santa Iglesia Catedral, la festividad del Santísimo Corpus Christi, con función religiosa por la mañana y procesión por la tarde, á las horas de costumbres; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por este medio á las Autoridades, Corpoi aciones, señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicios, y demás' personas caracterizadas, recomendándoles se sirvan concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 14 de.Junio de 1897.
El Secretario general;
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
- Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presido de la Habana durante el año económico de 1897 á 1898; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 8 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado servicio con sujeción á las cláusulas y aclaraciones publicadas en las Gacetas de 7 y 15 de Mayo último, con la rebaja de un 10 por ciento en los precios, entendiéndose las cláusulas 3.JS 6.a y 7.a, para este remate, redactadas en la forma siguiente:
Cláusula 3.a Precio de la tarea de cigarros $ .. 90
„	3.a Idem idem de envoltura.......„ .. 22jí
„	6.a Mensualidád por penado para
el corte de papel............ „ 9 ....
„	7.a Idem idem para dirijir el taller „ 15 30
La citada subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno el día 25 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que, de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Administración especial de Loterías de la isla de Cnba.
AVISO.
El sabado 19 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general
de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 932 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1239, de que se compone el sorteo ordinario número 17, precediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El lunes 21, á las ocho de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamenté al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 18, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y. fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, Junio 12 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 18, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 30 del corriente mes de Junio, constará de 30,090 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 150,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1 de........................f •	30,000
1	de................... 10,000
1	de	.	3,000
2	de 1,000 pesos...	...	2,000
10	de 500 pesos.	. ............... 5,000
917	de 50 idem .	................ 45,850
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 50. .	4,950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	. . .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100.................... 200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premios, á 8 50............... 200
1,239 premios.	Pesos . . 112,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Junio 12 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en
la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor ge neral del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de. la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Contribución industrial.
El artículo 84 del reglamento vigente de contribución industrial, impone á los directores, gerentes ó presidentes de bancos y sociedades, así como á los dueños de casas de comercio, la obligación de presentar en esta Administración, una relación de sus empleados, dependientes, comisionistas y representantes á sus órdenes, comprendidos en el número 1, de la tarifa 2.a, con el haber y remuneración que disfruten, incurriendo, en caso de error ó falsedad, en la responsabilidad directa del perjuicio inferido al Estado.
Lo que se recuerda á los interesados por este medio, para evitarles incurran en responsabilidad.
Habana, Jupio 10 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Tarifa 2.a, número 1.
1.—Pagarán el 6‘25 por 100 de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones y salarios que disfruten:
1.	° Los gobernadores, directores, gerentes de bancos y sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los ferrocarriles.
2.	° Los consejeros ó administradores de los citados establecimientos.
3.	° Los comisionados, delegados ó representantes de los mismos, residentes en puntos distintos de aquellos en que los establecimientos tengan su domicilio social.
4.	° Los habilitados de clases que perciben sus haberes del Estado,- excepto los empleados que lo sean de sus respectivas dependencias.
5.	° Los administradores de fincas, censos ú otras rentas pertenecientes á cualquier clase de persona ó corporaciones.
2.—Pagarán el 2^ por 100 de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfrutan cuando llegue ó exceda de 1,000 pesos al año:
Los empleados de bancos y sociedades anónimas de todas clases, inclusos los de ferrocarriles y íos de casas particulares, de corporaciones, comerciantes y banqueros, así^como los contadores, mayordomos y empleados de los hacendados.
Negociado de Censos.
Iniciado expediente de apremio para el cobro de los réditos vencidos en 21 de Junio de los años 1883 á 1891, ambos inclusives, de un caoital á censo de $ 800 que á favor del estinguido Convento de San Felipe de