GACETA DE LA HABANA
487
ca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana, Marzo 9 de 1897.— Luis Téstar.	919 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Arturo Alquízar y otros por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al Dr. don Pablo Trujillo y Fragoso, don Federico Fonts Barroso, Dr. don Domingo Fernández Cobas, don Cárlos Herrero y Valdés, doña Mercedes Valdés de la Torre, don Ramón Roch Piñeiro, don Juan de Cárdenas y Morejón, don Juan Muñóz Junco, don Fernando Batrila y González, doña María Domínguez Hernández, don Fermín Tomás Izquierdo; para que á las 12 de su mañana,^del día 13 de Abril próximo, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en dicho periódico libro la presente.— Habana á 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	890 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don Juan Concheiro Cabaleiro; por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Ferreiro, á don jRicardo San jurjo y á don Antonio Pérez, para que el día 14 del mes de bril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	889 I 9
PILAR.
Don julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don José Díaz Borges, natural de Canarias, soltero, de 56 años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de San Pablo número 2 en el Cerro, á fin de que dentro del término de dos meses, que se contarán desde el último día en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Canarias, comparezcan á reclamarla; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitare; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en un catre y varias piezas de iopas de uso.— Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia expido el presente. Habana, Marzo 4 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí; Donato Naveira.	899 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por falsificación de documento privado denunciado por don Rosendo Suárez y don José Fernández, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Fernández, vecino que fué de la calle Zanja número 109, á don Francisco Domínguez Guillén, de Belascoain 20 y á don Cárlos Lagranje y Delgado, de Be-lascoain 55, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana, Marzo 6 de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	885 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de ésta fecha y en la causa seguida por hurto, contra don Valentín Prieto y Yánes; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un pardo nombrado Leonardo, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Marzo 6 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	883 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Paulino Ta boada y Ulloa, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Paulino Taboada y Ulloa, vecino de Gloria número 129, don Luis García Tarvio, de Neptuno 129 y al Celador don Juan Iglesias Díaz, para que el día 18 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Marzo de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 888 1 9 En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden d< la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Pérez García, vecino de Chávez 18; á don José Machado Milian, vecino de Franco esquina á Maloja, á don Ignocencio Bringas, vecino de Reina 155; á don Manuel Rodríguez, vecino de Cárlos III número 24; á don Antonio Roque, vecino de Salud 141, y á don Pedro Mujica Aramendi, vecino de Franco número 8; para que el día 20 del corriente, mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 6 de Marzo de 1897.-El Escribano, Donato Naveira.
886 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Quesa-da Pino por desobediencia, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Quesada y Pino, don Emilio Validos y Fernández, don Manuel López y Fernández, don Andrés Canausa y don Manuel Martínez y Corrales; para que el día 18 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Febrero de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
884 I 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos del abintes-tato de don Serafín Arredondo y Olea, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de diez días, los bienes muebles que dejó á su fallecimiento, tasados en la cantidad de cincuen-
la pesos veinte centavos en oro, habiendo señalado para el remate el día 26 del corriente á las nueve de la mañana, en el Juzgado, calle de là Amistad número 76; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor de dichos bienes, con la rebaja de un quince por ciento, ó sea el ochenta y cinco por ciento del avalúo: que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la cantidad tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los que se interesen en dicho remate pueden instruirse de más pormenores en la Escribanía donde estarán los autos de manifiesto.—Habana, Marzo 4 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mi; Miguel Ortega.	851 I 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á la morena Rita, de este vecindario, y cuyo apellido, no consta, á don Alfredo González, vecino de Ceiba del Agua, y á un don Demetrio que lo es de Bejucal, no constando tampoco su ape* llido, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por rifa no autorizada.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la pre sente para su publicación en la Gaceta oficial.—San Antonio, Marzo 4 de 1897.—Francisco M. Gispert. 863 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la presente se cite á don Cándido y don José María Pérez Casares, don Alberto C. Molina, don Vicente Arólas y Bello, don Francisco Suárez y Suárez, don Santiago Cabrera y Ponce, parda Caridad Montenegro, morenos Saturnino y Tranquilino Tornente y Virginia y Silvestre Alfonso, para que á la 1 de la tarde y siguientes del día l.° de Abril próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, sita en la calle de O’Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo don Víctor Leicea y otro, por robo y homicidio; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12’5Ó á 125 pesetas que previene el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Matanzas, Marzo 5 de 1897.—El Secretario, Luis de Vera y Sanz.	895 I 9
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos Jorge Elizalde, Facundo Mederos, Már-cos Céspedes, Nicanor Hernández, josé Coto, y Baldomero Teniente, á don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, al pardo Valentín Elizalde y á los asiáticos Ramón Soldán, Amparo Maclas, Manuel Asís y Ramón Gómez, vecinos que fueron del ingenio «Elizalde» en Corralfalso, para que á las 8 de la mañana del día 19 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por detención ilegal y otros delitos contra don José Martín Hernández.—Colón Marzo 6 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	911 I 10
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa contra el asiático Carlos Afor por disparo de arma, se cite al citado Cárlos Afor, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado á abonar la suma de 250 pesetas á que ha sido condenado por vía de indemnización.—Colón, Marzo 2 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
864 I 10
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiñas, juez de instrucción accidental de está Villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Rosendo Cortina, natural de la Habana, vecino de Colón, soltero, de 25 años, mecánico; para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición.—Alfonso XII,Marzo 4 de 1897.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas,
873 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á los morenos Pedro Zayas y José Norbeto Galán, para que á la una del día 23 del actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Hernández por robo. Alfonso XII, Marzo 7 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
.	913 I 10
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomierda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de la morena Aducina García, y pardo Patricio Pinto, interesada por este Juzgado en 7 de Octubre último y trece del actual, consecuente á causa contra el mismo por hurto.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro esta en Santa Clara, á 27 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.
879 I 11
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de San-ta Clara.
Por la presente, y en cumplimiento de carta orden de esta Illma. Audiencia, procedente de causa por hurto, hace saber: que las requisitorias libradas para la captura de los procesados por dicho delito, Guillermo Valle y Rafael N. Carmona, quedan sin efecto, por lo cual ruega y encarga se cumpla lo mandado.—Santa Clara, Febrero 27 de 1897.—Felipe Silva. —Ante mí; Domigo V. Losada.	891 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Don Marcelino González Ruíz; juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por éste medio se hace saber: que en en el juicio declarativo de menor cnantia que, en cobro de pesos, siguen doña Mariana, don Manuel Emiliano y don Agustín H. Agüero y Pilona, contra la herencia yacente de doña María de la Merced de la Torre Zayas, ó sus herederos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: «En la ciudad de Puerto Príncipe, á 19 de Febrero de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H Agüero y Piloña, por si y en representación de sus hermanos doña Mariana y don Manuel Emiliano de sus apellidos; bajo la dirección del Dr. don José J. Martí-
nez Díaz, contra la herencia yacente de doña Merced de la Torre Zayas, ó contra los herederos de la misma, si estos hubieren aceptado la herencia; que no han comparecido en el juicio.—Resultandos.—Considerandos.—Fallo, que, declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á la parte demandada á que en el término de quinto día abone á doña Mariana, don Agustín H. y D. Manuel Emiliano Agüero y Piloña, los quinientos pesos reclamados, con más los intereses legales de esta suma, desde la fecha del emplazamiento, y al pago de todas las costas causadas.—Así por esta sentencia, que pronunciada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronunció* y mando.— Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose en audiencia pública de éste día, de que doy fe.—Puerto Príncipe 19 de Febrero de 1897.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la parte demandada se libra el presente, en la fecha ya citada.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí: Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana pongo el presente en Puerto Príncipe, á 19 de Febrero de 1897.—Flores.	853 I 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal y accidentalmente de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Caridad Vemena (á) «Taburetico», natural de esta ciudad, de 35 años de edad, soltero, albañil, de la raza negra, de estatura regular, constitución robusta, ojos negros, pelo pasa, barba poca, usa bigote; cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que' se le sigue por hurto, bajo apercibimento de qué en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á 'las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y constituirán en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, Febrebro 25 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en su fecha*—Carnesoltas.
855 I 10
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de primera instancia
interino de esta villa y su distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á don Francisco Nápoles, para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por allanamiento y amenazas, en causa número 160 del 93; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, l.° de Marzo de 1897.—José María García,—Domingo Arnau.	900 I lt
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Marzo de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Eulogio, presbítero, y Ramiro y Vicente, mártires.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Empresa de Almacenes de deposito por Hacendados.
Secretaría.
Habiendo participado el Sr. D. Miguel Valdés y Montalvo el extravío de las cuatro acciones que posee de esta Empresa, marcadas con los números 45, 46, 47 y 48, y los cupones números 104, por valor de 60 pesos, y 204, por 443 pesos 2 centavos; y solicitado se le expidan duplicados, la Junta directiva asi lo ha acordado; lo que se hace público por este medio para que cualquiera que se crea con derecho á ellos lo produzca en el término de quince días, pasados los cuales se expedirán los nuevos certificados.
Habana y Enero 25 de 1897.—El Secretario, Manuel Francisco La-mar.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del publico en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.'—Efectos timbrados.—Contribuciones directas. Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.