260
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Vistas las razones expuestas por la Administración de Hacienda de esta provincia, en oficio fecha 28 de Enero último, en el que se hace constar ser muy reducido el número de libros que por los comerciantes é industriales se han presentado para la habilitación y rehabilitación con arreglo á lo dispuesto en la vigente ley del Timbre; esta Intendencia general, habida consideración á las circunstancias especiales porque atraviesa la Isla, y con objeto de evitar los perjuicios que se irrogarían á los contribuyentes, en acuerdo del dia de hoy, se ha servido prorrogar por 15 días más, contados desde la publicación de la presente disposición en la Gaceta de la Habana, el plazo que fija la Instrucción, para que los obligados por la misma puedan habilitar y rehabilitar sus libros Diarios.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero l.° de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 3 celebrado bl día 30 de Enero de 1897.
Plata billetes.
Consta este sorteo de 25000 billetes á $ 5 uno ó sean. $ 125000
75 por ciento para premios.................... » 93750
25 por ciento para la Hacienda................ » 31250
(O
o
g	INGRESOS.
Sección 4.a—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los 25000 billetes vendidos á $ 5 uno. 125000 ..
2.	® Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1497 celebrado el día 22 de Enero de 1895, plata $ 975.••■•••.......................
Por los ídem idem ídem del ídem núm. 3 cele-
brado el día 25 de Enero de 1896............. 2451 ..
3.	® Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno....... 520 80
4.	® Por derechos de Rifas....................... 45 ..
5.	® Por multas y comisos..................................
Por diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 3 celebrado el día 25 de Enero de 1896 y la cantidad que en realidad se ha satisfecho por cuenta del mismo........................................... 814 45
Importa el total de ingresos.... 128831 25
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	® Por premios á jugadores ..................... 93750 .
2.	® Por el 2 por ciento de comisión de venta de
25000 billetes.............................. 2500 .
3.® Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resul-
te á la caducidad de este sorteo............ 578 53
4.	® Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos....................................... 1425 67
5.	® Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	260 40
6.	® Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana..................... 200 ..
7.	® Para los niños de la id. que cantan las	bolas...	10	..
8.	® Para el Notario de la Renta.....................  15	..
9.	® Para	los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para	taladros y tinta para las contraseñas.'... .	10	..
11	Para sellos de franqueo y hojas de adeudo.....	20	..
12	Para quebranto de moneda.. ¿.	25	..
13	Para	material, gastos de escritorio y alumbrado	40	..
14	Para	gastos de visita de Inspección.............. 180	..
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, plata 97 centavos................. 29 88
16	Por sueldo de empleados subalternos....................
17 Por importe de los billetes devueltos por los Co-^. lectores como sobrantes..........................
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos..................
20	Para adquisición de una caja de hierro........
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles ..
Importa el toial de gastos ....	99050 48
Producto liquido del sorteo ...........	29780 77
Idem en plata........................ 974 03
Total producto líquido....... 30754 80
Habana, 30 de Enero de 1897.—El Oficial del departa mento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
AVISO.
El lunes 8 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo álo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 949 de los premios, que con las 107 aproximaciones forman el total de 1056, de que se compone el sorteo ordinario número 4, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 9, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señoressuscriptores á recogerlos bille-
tes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 5, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 5, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del dia 18 del corriente mes, constará de 26,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 130,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de..................... 30,000
1 de • • ................. . . .	6,000
1	de ... ................ 3,000
1	de..................... 1,000
8	de 500 pesos...................  4,000
937 5o idem................... 46,850
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, $ á 50.	4,950
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á	$ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $	200	.	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100.................. .	200
2 Id. para los números anterior posterior al del cuarto premio, á $ 50................ too
1,056 premios.	Pesos . .	97,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—«Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaría general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma.— J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875; Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia.— «Visto este expediente: —Resultando: que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal, ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad en esta cuenta á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2?.— Se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Diciembre de 1875; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de
dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas, en los estrados de este Tribunal.— Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma, á la Secretaría general para los efectos oportunos, y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Asi lo acordaron los señores que componen la Sala, y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr, Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Separado por el Gobierno general de esta Isla, el Dr. don José A. Frías y Pérez, del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de derecho Canónico de esta Universidad, por abandono de destino-, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana, al expresado Dr. don José A. Frías y Pérez, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la sala Rectoral de este cen.tro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente; apercibido de que si no compareciese, se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, para conocimiento del interesado.
Habana, 3 de Febrero de 1897.-—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día de ayer, con el expediente personal del Procurador del Juzgado de San Antonio de los Baños D. Joaquín M.a Hernández y Alvarez, á virtud del fallecimiento del mismo, ocurrido el día 4 de Agosto último, ha acordado de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal y con lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación se proceda á anunciar dicho fallecimiento en los periódicos oficiales de esta provincia para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, .Febrero 4 de Í897.—El Secretario de Gobierno, Manuel J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL,
ADUANA DE LA HABANA,
Negociado de abandonos.
El viernes 12 del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los Almacenes y Muelles de esta Adua-