Año LIX.—Núm. 139
Domingo 13 de Junio de 1897
Tomo l9—Pág. 1117
PUNTOS JDJ3 SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. •Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. i Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS A.ITXJITOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente
PRECIO DEL EJEMPLAR
.......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado.....50 cts. oro.
$ 6-00 oto. $ 6-00 oro.
30 cts. ore
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BAüSTDO
Don Valeriano Wéyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de esta Isla y General en Jefe de este Ejército.
A fin de evitar que sufra demora la tramitación de los procedimientos con la aglomeración de ellos en un solo centro jurisdiccional,
ORDENO Y MANDO:
Artículo 19 En uso de las facultades que me concede el articuló 31 del Código de justicia Militar, delego en el Excmo. Sr. Comandante en Jefe del Cuerpo de Ejército de Occidente y en el Excmo. Sr. Comandante General de la División de las Villas, respectivamente, las atribuciones judiciales que me corresponden sobre las fuerzas de su mando y demás militares con destino en el territorio en que operan, si no están á mis órdenes inmediatas. Conocerán también dichas autoridades de todos los expedientes que se instruyan contra aforados de guerra.
Art. 29 Me reservo conocer de las sentencias en que se imponga la pena de muerte, á no ser cuando se trate de los delitos de sedición ó insulto á superior, que podrán hacerlas ejecutorias ó disentir en la forma que la ley previene, dándome cuenta en su caso de haberse ejecutado.
Art. 39 Me reservo también el conocer de todos los delitos cometidos por los paisanos sujetos á la jurisdicción de guerra, cualquiera que sea el delito por que se les procese; el promover y sostener competencias con otras jurisdicciones y con la de guerra, y el de toda clase de asuntos cuando lo crea conveniente.
Habana, 12 de Junio de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Tulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 4 del corriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto de obras de reparación parcial de la casa Correos de esta capital; cuyo presupuesto de ejecución material asciénde á 1699 pesos 22 centavos y el de contrata á 1769 pesos 07 centavos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 18 del corriente, á las dos y media de la tarde, encontrándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas en este Centro, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel de la clase 12.a, se ajustarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto; estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado^ en la Tesorería general de Hacienda, como garantía*provisional para tamar parte en la subasta la cantidad de setenta pesos en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de 1886 y 1890.
Ño se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos ni, aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contraía.
Lo que orden de S: E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N...., vecino de....,provisto de su cédula de clase....número... .que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día....de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta N de las obras de reparación parcial en la casa de Correos de esta capital y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo las referidas obras por la cantidad de.... (aquí el importe en letra).
(Fecha y firma.) .
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último y bajo el número 1210, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de D. Fermín Henríquez, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Ecay y Rojas, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaria de la Junta de la Deuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
" Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último y bajo el número 1211, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Secretaría de la Junta de la Deuda, de esa Isla, vacante por traslación de D. Manuel Ecay y Rojas, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Fermín Henríquez y Donoso, que es oficial 2.° de la Ad-
ministración de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo de 1897 y bajo el número 1225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del resultado que ha ofrecido el examen de las copias de expedientes instruidos para señalar la base de población al caserío de Arroyo Apolo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar la resolución de esa Intendencia, disponiendo que los industriales establecidos en dicho caserío satisfagan la contribución industrial con arreglo á la base sexta de población* por encontrarse aquél comprendido en el artículo séptimo del reglamento para la administración y cobranza de la expresada contribución.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Junio de 1897, se hace público para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado,, A Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de ' Censos.
Iniciado expediente de apremio para el cobro de los réditos vencidos en 21 de Junio de los años 1883 á 1891, ambos inclusives, de un capital á censo de $ 800 que á favor del estinguido Convento de San Felipe de