220
GACETA DE LA HABANA
de 21 años de edad, de estado soltero y oficio jornalero; para que en el preciso término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el expresado delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta Comandancia militar y á mi disposición.
San Diego de los Baños á io de Enero de 1897.—El Juez instructor, Matías Rivero.—Ante mí: el Secretario, Manuel de Miró.	226
MATANZAS.
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 8497, centra el paisano D. Francisco González Díaz, (a) Manteca, por complicidad en el movimiento revolucionario y reclutador de gente para el mismo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los vecinos de Sabanilla del Encomendador, cuyas generales se desconocen, D. Antonio Bonmé, D. Eustaquio Pérez, D. Juan Fernández Romero, D. Ignacio Celestrin y D. Pedro Castillo; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde el de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á desccargarse de la culpa que les resulta en la causa que sigo contra D. Francisco González Díaz, (á) Manteca, por complicidad en el movimiento revolucionario y reclutador de gente para el mismo; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Matanzas, á t4 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M. El Secretario, José Marín Rapeza.	202
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1978, contra Felipe Durán, Demetrio Travieso y un tal Eduardo, por homicidio del pardo Arcadio Rúa.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Felipe Durán, Demetrio Travieso y un tal Eduardo, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Bolean oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por homicidio del pardo Arcadio Rúa, cometido el dia 1 r de Abril del afio próximo pasado; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguién doles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Matanzas, á 9 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M.: El Secretario, José Marín Rapeza.	203
Don Baltasar García Segovia, primer Teniente de la segunda compañía movilizados de infantería de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el movilizado de la priméra compañía de la expresada fuerza, Antonio Sánchez Migoya, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra el movilizado de la primera compañía infantería de Matanzas, Antonio Sánchez Migoya, hijo de Ramón y de María, natural de Rivadesella, provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Vieja, de oficio carpintero, de 39 años de edad, de estado soltero, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efeeto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referdo individuo, á fin de que en el término de diez dias, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, se presente en el fuerte de Yumuri, de la plaza de Matanzas; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al fuerte designado y á mi disposición.
Matanzas á 21 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Baltasar García.	218
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Feragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causa de Cárdenas y de la instruida al soldado de la compañía movilizada de Cárdenas, Vicente García García, por deserción.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión del movilizado de la compafila de Cárdenas, Vicente
García García, hijo de Vicente y de Tranquilina, natural de Placetas, provincia de Santa Clara, de oficio carpintero, de 21 años, estatura un metro 700 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color trigueño, frente regular, y sin ninguna seña particular; y para que tenga efecto he acordado la publicación de la- presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se pre sente en el cuartel de infantería de esta plaza; bajo aperci bimiento que de no efectuarlo, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan conocimiento del paradero del citado individuo, prqcedan á constituirlo en prisión y lo remitan con las seguridades convenientes al cuartel designado y á mi disposición.
Cárdenas, 25 de Enero de 1897.—Faustino Manzano. — Por su mandato: el Cabo Secretario, Antonio Baró.
2T4
CIENFUEGOS.
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de causas militares y de la que se sigue por homicidio del moreno Blas Lavia.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los que cometieron dicho homicidio, para que en el termino de quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cientuegos á los 17 días del mes de Enero de 1897.—Luis Domínguez Gola.	220
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta que se sigue por incendio en varias casas del barrio de Guinea, en el poblado de Santa Isabel de las Lajas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por primera y última vez, á los que cometieron dicho incendio, para que en el término de 15 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á 21 de Enero de 1897.—Luis Domínguez.	234
CIEGO DE AVILA.
Don Ramiro López y Montojo, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 1, Juez instructor de la causa contra el soldado Juan Sánchez Sequero, por lesiones inferidas al sanitario Francisco García Martínez.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado del segundo batallón del regimiento Alfonso XIII, núm. 62, Juan Sánchez Sequero, hijo de Felipe y Rosa, natural de Murcia, y sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, sin señas particulares, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente á fin de que sean oidos sus descargos, en las oficinas de la representación del batallón provisional de Puerto Rico nú-mer 1, bajo apercibimiento de declararlo rebelde sino comparece en el plazo señalado.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo en calidad de preso.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Ciego de Avila, 21 de Enero de 1897. —Ramiro Ló pez y Montojo.	236
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero y domicilio del moreno Marcelino Giménez García, de 40 años de edad, natural de Santiago de Cuba, de estatura regular, barba clara, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza y provincia, estoy sumariando por el delito de auxilio á la rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en Dombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como1
militares, para que practiquen activas diligencia en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Enero de 1897.—Sandalio Pérez.	232
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el domicilio y paradero de los paisanos D. Emiliano Góngora, D Alfredo Góngora y D. Faustino Torrentes, que en r8 de Marzo del año 1893, se encontraban recidiendo en la Hacienda Felicidad, jurisdicción de Guantánamo; á cuyos individuos he acordado recibirles declaración en causa núm. 1675 que se sigue contra el pardo José áalazar, por rebelión y asesinato, y para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco, núm. 47, para el objeto indicado.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana; rogando á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, averigüen el paradero de dichos individuos, y caso de avariguarlo les ordenarán comparecer en este Juzgado.
Santiago de Cuba, 20 de Enero de 1897.—Sandalio Pérez.	233
ALTO SONGO.
Don Alejandro Martínez Oñate, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de este poblado, contra el paisano moreno, Juancito López, titulado Capitán insurrecto, por la desaparición y muerte del soldado del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba núm. 65, Juan Che-sa Peguera.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo, al moreno titulado Capitán insurrecto, Juancito López, ignorando sus señas y procedencia; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de este poblado, se le sigue con motivo de la desaparición y muerte violenta del soldado Juan Chesa Peguera, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas I diligencias en busca del referido procesado Juancito López, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Alto Songo, á 19 de Enero de 1897.—Alejandro Martínez..	32<;
SAN LUIS.
Don Mariano Cañardo Masoner, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de Asia, núm. 55, Juez instructor de la causa núm. 1935, incoada contra el voluntario de la compañía movilizada del Caney, Generoso Cascasé Reyes, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las facultades que^me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado movilizado Generoso Cascasé Reyes, natural de Baracoa y vecino de Santiago de Cuba, hijo de Calixto y de Margarita, de 27 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz gruesa, barba poca, boca regular, y color negro; para que en el preciso término de 30 días contados desde su publicación en la Gaceta de i,a Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, dentro de cuya provincia tuvo lugar la deserción; comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la precitada causa; apercibido de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugaa.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Luis, á 6 de Enero de 1897.—Mariana Cañardo.	222
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juicio ejecutivo seguido por don Laureano Hernández Ramo, contra don Manuel Aldao y Requerey, sobre cobro de pesos, que cursa por ante mí, se ba dictado la sen tencia, de la que el encabezamiento y la parte dispositiva, dicen así: - «En la ciudad de la Habana á 30 de Enero de 1897. —El Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por don Laureano Hernández Ramo, militar, de este vecindario, representado por el Procarador don José de Zayas y dirigido por el Letrado don Manuel Warren, contra don Manuel Aldao y Requerey, cuya domicilio se ignora, que no está representado en los autos, y ha sido declarado en rebeldía, sobre cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y los demás que