958
GACETA DE LA HABANA
\
i
tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7.	a El contratista asistirá diariamente por sí ó por medio de representante á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará en 30 de Junio de 1898, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultase rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iltmo. Sr. Presidente, quien las numerará ó mandará numerar por el orden en que las reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de lós mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 12, al que mayor beneficio hiciese.
15.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde en la que se le comunicase la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, dere-; chos y acciones que le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
18.	El Excmo. Sr. Gobernador general, podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejasen circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de, según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año, (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha), convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma).
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública, el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; de orden de S. E. se inserta á continuación el pliego de condiciones, para general conocimiento. Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general ,*
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará en la Secretaria general del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 18 de Junio próximo venidero, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será de trescientos cincuenta pesos mensuales, cuya cantidad abonará el contratista en la misma forma y clase de moneda con que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda.
3.	a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad y cuando á juicio del médico del establecimiento careciesen de
este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan las indicadas circunstancias, incurriendo además por cada falta en una mu»ta de 25 pesos, que hará efectiva en el acto.
4.	a Queda prohibida en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5.	a Los precios de los comestibles y bebidas no incluidos en la anterior condición serán iguales á los que rigen en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante-del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a Las contraversiones á lo establecido en la cláusula anterio^ inmediata serán castigadas: la primera vez, con multa de veinticinco pesos; la segunda, con la de cincuenta; y la tercera, con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su compromiso.
7.	a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardarán cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9.	a No podrá arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlos á la vía pública en su correspondiente envase para que sean recogidos por los carros de la limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que rjingún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidiesen.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de veinticinco pesos y responsabilidades criminales á que hubiese lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los primeros cinco días de cada mes, el importe del arriendo correspon diente al mes anterior; en la inteligencia de que si no lo verificase se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21 de los perjuicios que se originasen.
15.	El contratista 9ontrae la obligación de seguir con el arrendamiento dé la Cántina, durante cuatro meses más después del término de esta contrata, si por cualquier motivo no sea posible nuevo arrendamiento en esos cuatro meses.
16.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren ser más ventajosas.
17.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda la cantidad de doscientos diez pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
18.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó los mandará numerar por el orden en.que los reciba.
19.	Transcurrida media hora después de la se ñalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa; entendiéndose por tal la de aquél que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
20.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciese ma yor suma.
21.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde aquélla en que se le comunicase la resolución el depósito constituido á cuatrocientos veinte pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cum p’imiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... según su cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrenda-
miento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de.... (en letra) comprometiéndose á cumplir la > condicione0 señaladas.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador general, disponer se proceda á contratar por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, de orden de S. E se inserta á continuación el pliego de condiciones que deberá regir en dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a La subasta para del arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, se celebrará el día 21 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará á todos los penados zapateros que existan en el establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio material para la elaboración del calzado y abonará los jornales de la manera siguiente, y en la forma y clase de moneda en que haga sus cobros la Intendencia general de Hacienda:
Oficiales zapateros, al mes............... 8 pesos.
Aprendices de 1.a clase, id............... 6	„
Idem de 2.a clase, id.................... 4	„
3.a La tarea que deben dicho taller será la siguiente:
hacer los operarios en
Apreadieei Aprendices Zapateros, de de 2?
Diario.	Mensual	| Diario.	| Mensual | Diario.	Mensual
4	104	3	78 2	52
8	208	6	156 4	104
10	260	7*	195 5	130
10-	260	7*	195 5	130
12	812	9	234 6	156
6	156		117 3	78
á precisamente, dentro				
Zapatos vaqueta para hombres, pares.........«....................
Pantuflos sin tacón, de piel ó género, para hombre, ídem......... 8
Idem ídem ídem niño, idem........
Paquetes, guabinas y clases análogas, sin tacón,para señoras, id.
Idem idem para niño, idem........ 12
Zapatos vaqueta para niño........	6
de los cinco días primeros de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente mes anterior, en la inteligencia, que la falta de cumplimiento de esta cláusula será suficiente para la rescisión del contrato, siendo el propio contratista responsable, coa el material que posea en el Presidio, con la suma de positada y demás bienes de que tratan las condiciones 16 y 17 de los perjuicios que se originen.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales; no pudiéndose hacer obra de fábrica alguna en dicho taller, sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por instalación de maquinarias, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a No obstante lo^expresado en el artículo anterior, el contratista podra hacer uso de los útiles y herramientas que existan en el Presidio pertenecientes-al taller de zapatería, á cuyo efecto los recibirá por inventario de la Comandancia del expresado penal al hacerse cargo de dicho taller, y los entregará en la misma forma y de igual manera que los reciba cuan-
do cese la contrata.
7.	a El contratista quedará autorizado para poner por su cuenta al frente del taller á una persona de su confianza que dirija los trabajos de zapatería; mas si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados abonará aquél por este concepto, 17 pesos oro al mes.
8.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
9.	a Quedarán á beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas las responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad," que existieren en el taller. .
10.	El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren; de una parte de los confinad qsj> cupados én el taller ó de todos ellos, si llegase á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo; el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente ‘con sujeción al modelo que se inserta á continuación del presente pliego de condiciones, pues en otro caso serán desechadas, aún cuando resultasen más ventajosas.
12.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería