310
GACETA DE LA HABANA
con las seguridades debidas á esta Comandancia militar á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
San Juan y Martínez, 20 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, Emilio Ruíz de Alejos.—Por mandato: el Cabo Secretario, Dionisio Conal Pérez. 324
PUERTO PRINCIPE.
Don Fermín Saiz Espinosa, segundo Teniente de la compañía del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina, núm. 63, Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, contra el guerrillero movilizado Pedro Recio Quesada, de la 5a montada de dicho primer batallón, yen uso de las atribuciones que me confiere el Código de justicia militar, y en cumplimiento á lo que en el mismo se dispone, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Caridad número 21, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este punto, y á mi autoridad.
En Puerto Príncipe á 22 de Enero de 1897.—Fermín Saiz.—Por su mandato: el sargento, León Sanz. 341
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano en libertad provisional Pedro Antonio Gutiérrez, de 40 años de edad, soltero, hijo de Miguel y de Ana Venancia, natural de Holguín, Cuba, y cuyas generales se desconocen, á quien estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Pedro Antonio Gutiérrez; para que en el término de 20 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 27 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Andrés Lucas.	335
GIBARA.
Don José Sánchez Mediavilla, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 5, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Juan Rodríguez Galván, natural de Canarias, cuyas demás señas se ignoran, á quien de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, sigo sumaria por el delito de rebelión; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho pro cesado, para que en el término de 30 días, á contar desde el día la fecha de su publicación, se presente en la indicada plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la HABANAy Boletín oficial de esta provincia.
Gibara, 22 de Enero de 1897.—El Juez instructor, José Sánchez Mediavilla.—Por su mandato: el cabo Secretario, : Manuel Soureiros.	334
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de Talavera péninsular núm. 4 y Juez instructor nombrado en la causa que se sigue al soldado de este batallón Juan Bautista Sanz, por el delito de deserción. .
Hago saber: que en la causa que me haya instruyendo contra Juan Bautista Sanz, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, de 1 metro 640 milímetros, sin señas particulares, por el delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Juan Bautista Sanz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de esta tercera y última requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, se presente en el cuartel
de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento quede no comparecer en dicho término, será declarado rebelde parándole el perjuicio qué haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practique activas diligencias en busca del referido Juan Bautista Sanz, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades conveniente á mi disposición.
Dado en Baracoa á 10 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Calvet.—Ante mí: el Secretario, Manuel Alarcón.	332
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García y García, natural de Oviedo estado soltero, profesión jornalejo de 19 años de edad, hijo de Serrano y de Gerva-sia, para que dentro del término dé 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y con-j ducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Febrero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Rodríguez.	577 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro González y Navarro, don Salvador Cabrera Sánchez, don Juan Cabrera Sánchez, para que el día 16 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del íuicio oral de la causa formada por hurto, contra don Pedro González y Navarro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva	574 I 11
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Capella y Tarafa, para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por tentativa de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario será declarado rebelde pararándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles comó militares y de la policía judicial procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase preso y á disposición de la Real Sala Segunda de lo Criminal de la Excraa. Audiencia de este Territorrio del referido don Aurelio Capella y Tarafa, por la causa mencionada.—Habana, Febrero 8 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	606 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á don Juan Naveda, vecino que era del mercado de Colón, cuarto número cinco, con objeto de que comparezca en este Juzgado á declarar en la causa seguida contra don Manuel Iglesias Fariñas por hurto.—Habana, 5 de Febrero de 1897.—El Escribano, Mariano Guas. 534 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Iglesias Fariñas, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa á don José Papiol.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 5 de Febrero de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
535	I 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por hurto y lesiones á don Pa blo Borrego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado don Pablo Borrego, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á fin de que seá reconocido por los médicos forenses de las lesiones que le fueron inferidas, para determinar su estado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana, Febrero 6 de 1897. —El Escribano, Juan H. Vergel.
536	I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Irene Laferté, natural de Matanzas, soltera y de 30 años, para que comparezca en este Tuz-gado á un acto de justicia en causa por lesiones á la misma. Y para su cumplimiento libro la presente.-—Habana, Febrero 10 de 1897.—P. D., José Verna.	582 I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra los morenos Ruperto Hernández Herrada y Florentino Gober álias «Sambuya» por hurto, -ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén que se citen por este medio á don Máximo Díaz y al pardo José Carriaga, para que á las doce de la mañana del día 18 del actual comparezcan ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Febrero 9 de 1897.—P. D., José Verna.	583 I 12
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cárlos Pelaez y Medina, vecino que era de Sitios 154, y que según informe de la policía se fné á campaña; para que en el término de diez dias, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.-—Habana á 9 de Febrero de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
‘	584 I 13
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de doña Inés Díaz y Hernández, hija de Valentín y Sebastiana, natural de Tuinije de la isla de Fuerteventura, soltera, de sesenta y tres años, la cual falleció en esta ciudad donde tenía su domicilio el día 8 de Agosto de 1894, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia de. la referida Díaz para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta días, apercibidos que de no verifi cario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que se han presentado como parientes colatera- -les en quinto grado civil don Hilario y doña María Antonia de los Dolores Santana y Pérez, á cuya instancia se ha prevenido el juicio, consistiendo los bienes dejados en lo siguiente: — Nueve pesos plata española, un peso mejicano al parecer falso, una moneda por valor de cincuenta centavos, otra de veinte centavos, tres mejicanas de veinte centavos, una idem de á diez centavos, otra idem de á cinco centavos, otra española de cinco centavos, varias prendas de poca importancia, ropas de uso, tres acciones de á quinientos pesos cada una del Banco Español de esta Isla dos acciones más por igual cantidad cada una del mismo Banco, dos acciones de á quinientos pesos cada una de la compañía ferrocarril de Matanzas y otros documentos de crédito.—Habana Febrero 4 de 1897,—Francisco O. Ramírez.—Ante mí; Emilio Moreu. 525 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Emilio Monte Nespereíra por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á dicho procesado don Emilio Montes Ñespe-reira, don Antonio Guillaruno, don Alejandro Baldomero y á don José Federico Valdés, para que el día 17 del mes de Marzo próximo á las doce de la mañana comparezcan en el menciona-¡ do Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación libro la presente.-Habana, Febreto 11 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	607 I
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Fernando Meuéndez y Rodríguez por amenazas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el refetido procesado poseebienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón ndmero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.r—Y para su publicación libro la prepresente en la Habana á 6 de Febrero de 1897.—\E1 Escribano, Luis Téstar.	586 I 13
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco de Armas y López por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Doral Villate, pardo Eustaquio O’Farril, Francisco Villar Celono, Doroteo O’Rain de Ugalde, Alejo J. Vila, Inocencio Goetra Agate, don Andrés Caldeúo González y don José Abreu Calañas y á don Francisco de Armas y López, para que el día 15 del mes de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
608 I 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Estrada y García, natural de la Habana, hijo de don Francisco y doña Matilde, cuyas demás generales no constan, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le instruyes por amenazas á doña Pastora Martínez, pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 8 de Febrero de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	573 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contraFéliv Costales, José López y )osé Ruíz Martínez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez, José Ruíz Machón; para que el día 19 del mes de Febrero, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si nocomparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	587 I 12
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por amenazas á doña Rosario Valdés, vecina que fué de la calle de Lealtad número 184, que por medio de la Gaceta oficial se emplace á la ckada señora, cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 145, donde se remite la aludida causa, en cumplimiento de lo resuelto por la Superioridad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Febrero 6 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	530 I 13
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Amparo Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero de 21 años de edad hijo de la Real Casa de Beneficencia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciuíad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la parda Piedad Camero, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en calidad de preso comunicado al lugar expresado en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Febrero 8 de 1897.-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
552 I 12