GACETA DE LA HABANA
9a4
como en efecto se somete, á los Jueces del domicilio de la referida Corporación contratante.
17.	El acto de la subasta será doble y simultáneo, vjerificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcclde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia del comisionado que designe el Ayuntamiento. Y la otra en la Habana, bajo la presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, entendiéndose que ambos darán principio en el mismo día y hora que se fije para el acto.
18.	Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá la Comisión de subasta en la Sal^ Consistorial con asistencia de Notario público de esta villa, y previo los requisitos legales, el Presidente, llegada la hora señalada, declarará abierto el período de licitación por media hora, conforme á la regla 3.a del artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 188-1.
19.	Durante el periodo de la licitación, podrán los que se presenten pedir las aclaraciones que estimaren necesarias sobre las condiciones de la subasta, en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el ■primer pliego, no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser ésta doble y simultánea, según queda explicado en la cláusula 17, la adjudicación provisional en su caso se hará por la Comisión de subasta, á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las admitidas en una ó en ambas subastas, más ventajosas qué las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja verbal, durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo. Si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la capital, se citará á los autores de ellas á una- nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la Comisión de subasta, en la inteligencia de que sí sólo concurriera uno de ellos, quedará como único rematador provisional, y que si concurrieren los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo hicieren ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad.
21.	La subasta será por el término de treinta días, debiendo durante ellos estar en la Secretaria del Gobierno general copia de este pliego, para que puedan instruirse de las condiciones de la subasta todo aquél que lo tenga por conveniente.
22.	Una vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeren los derechos.
23.	El que resulte rematador -estará obligado á abonar los gastos que ocasiona el expediente de subasta, como son reintegro de papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y forzosamente habrán de insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los anuncios en los derechos de escritura, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la oficina liquidadora de Derechos Reales, para el pago de los que procedan, ó bien obtengan la declaratoria de es tar exentos de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia, y asimismo serán de su cuenta 'cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no tomando posesión del cargo hasta que acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.	Será obligación del contratista proveerse de las correspondientes básculas y balanzas, pudiendo no obstante utilizar las que la Corporación posee en el Rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlos en el perfecto estado en que hoy se hallan.
25.	Si cumplido el término de esta subasta no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses, que se estiman necesarios, hasta dar posesión al que de nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en administración este servicio el Cuerpo Capitular.
26.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
27.	Las cantidades especificadas en oro en este contrato, se entenderán en billetes con el 15 por ciento de aumento, mientras rijan los Bandos que á esta materia se contraen.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...., vecino de...., calle...., núm.... según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Consumo de ganado», del pliego de condiciones y demás requisitos -que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la ‘cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).
(Fecha y firma del interesado).
Guanabacoa, 15 de Mayo de 1897.—Es copia,
»Pablo Marurl.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En la demanda contenciosa administrativa promovida por D. Ernesto Rodríguez y Rodríguez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que le negó el derecho de percibir haberes como Juez de primera instancia é instrucción de Morón; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la. Habana, libro la presente.
Habana, 12 de Mayo de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Casimiro Polanco y Bustamante, Comandante de artillería, Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el segundo Teniente del batallón Volun tarios de la Habana, D. Manuel Taño Diaz; usando de las facultades que me concede el artículo 386, del Código de Justicia militar, llamo y emplazo al citado Teniente, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en loS periódicos oficiales de esta Isla, se presente en este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Artillería, de la calle de Compostela, oficinas del 40 regimiento de Montaña, para prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 12 días del mes de Mayo de 1897.—Casimiro Polanco y Bustamante.	tc.69
D. Casimiro Polanco y Bustamante, Comandante del 49 regimiento de Artillería de Montaña, Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Coman dante del regimiento de voluntarios Caballería de Iberia, D. José Menéndez Menéndez; usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia mi litar, llamo y emplazo al citado Comandante D. José Me néndez Menéndez, para que en el termino de xo días, con tados desde la publicación del presente edicto en los perió dicos oficiales de esta Isla, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Artillería de la calle de Compostela, oficinas del 4? regimiento de Montaña, para prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á los xa días del mes de Mayo de 1897.—Casimiro Polanco y Bustamante.	1070
D. José López Sommer, Capitán del batallón provisional de la Habana y Juez instructor del procedimiento seguido en averiguación de los responsables al hurto de prendas, cometido en el baúl de la propiedad del soldado del tercer batallón de) regimiento infantería de María Cristina, Augulto Beltrán Delgado.
Por el presente edicto convoco al soldado de la Brigada Disciplinaria, Luis de la Riva Aguiar, cuyo actual paradero se ignora por estar desertado; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, para prestar declaración en dicho procedimiento; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Castillo del Morro de la Habana á 15 de Mayo de 1897.—José López.—Por su mandato: el Secretario, Paulino Sempere.	1064
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación dé las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera» Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta,-hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos Ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo-
sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique» rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de. instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden' del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días dél mes de Marzo de 1897.—Vto. B00.: Pessino.—Vicente Mut.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa núm. 9155, que instruyo contra el párdo Luciano Febles y otros, por asalto y robo en cuadrilla.
Por el presente edicto cito y llamo á Blás González» trabajador que ha sido en el ingenio «Pedroso» por el mes de Octubre de 1895 y cuyas generales se desconocen, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 82, á prestar declaración en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Güines, 14 Mayo de 1897.—Aureliano Riosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena. 1063
GUANAJAY.
D. Manuel Diaz Rodríguez, Comandante del batallón de voluntarios de esta plaza y Juez instructor de la causa, por deserción contra el soldado Juan Pena Cao.
En virtud de la presente hago saber: que habiéndose presentado en esta plaza el mencionado individuo, cuya captura interesé de todas las autoridades, tanto civiles como militares, en las requisitorias libradas en 10 del pasado Abril, he dispuesto hacerlo público para conocimiento de aquéllos y para que se sirvan dejar sin efecto las órdenes-que hubieren dictado con el fin de obtener la prisión de encartado
Plaza de Guanajay, Mayo 15 de 1897. —Manuel Díaz Rodríguez.	1067
PALOS.
D. Matías Gutiérrez Cruz, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Almansa núm. 18 y Juez, instructor de la causa instruida por robo de ganado contra los paisanos levantados en armas en contra de la patria, Miguel García y moreno Leopoldo Arraenteros.
Usando de la jurisdicción que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, cuyas señas son: el primero, alto de estatura, delgado, color claro» lampiño, bigote negro pequeño, pelo laso y como 23 años-de edad, y el segundo de estatura baja, grueso, ojos abultados, cara ancha, nariz aplastada y como de 20 años de edad; para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este documento en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle del Carmen, con el fin de que sean oídos sus descargos.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, á quienes se presenten, hayan presentado estos individuos, los remitan con las debidas seguridades á mi disposición.
Y para el debido conocimiento, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la provincia.
Palos, 15 de Mayo de 1897.—-Por mandato del Sr_ Juez: el Sargento Secretario, Matías Cuello.—Vto. Bnor el Capitán Juez instructor, Matías Gutiérrez. 1065
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería,. Juez instructor permanente de causas militares y de la que se instruye contra Pedro Vega Pérez y otros, por el delito-de robo de carnes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, k los paisanos Esteban Benito García Miranda, de t9 años de edad, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, jornalero y Aniceto Romero Gálvez, de 32 años de edad, soltero, profesión jornalero, natural de Amayas, en la provincia de Guadalajara y cuyos domicilios se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á este Juzgado, á mi disposición, para prestar declaración en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 12 de Mayo de 1897.—El Juez, instructor, Manuel Ruíz.—El Secretario, Luis Campo.
1066
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez, instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del titulado prefecto Inspector de Hacienda de los insurrectos, Francisco Carrasco, de 42 años de edad, pardo, de alguna instrucción y estuvo colocado de mayoral ó encargado de la finca «Isabel i ta» de míster Federico Randén, (cónsul inglés), á quien de orden.