que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núra. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera.® Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago.de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados des‘de la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —- El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
SAN CRISTOBAL.
Don Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y con destino en el depósito de transeúntes y convalecienses de Sán Cristóbal y Juez de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo al grupo de insurrectos entre los que se hallaba uno llamado Amado Reyes, vecino de este pueblo, cuyas generales son las siguientes: estatura baja, complexión delgado, de 21 á 23 años de edad, barba naciente, color pálido, ojos garzos, pelo castaño, nariz regular y que usaba un traje azul de cazador, con boina y alpargatas, ignorándose las generales de los otros individuos, los cuales como á las 9 de la mañana del día 11 de Marzo último y en la finca de Serafina Pérez, antes de Félix Guanche, hicieron prisionero al vecino de este pueblo don Marcos Gutiérrez Guillén con su j»erno, había salido á recojer viandas y cuyo grupo asesinó al citado Marcos Gutiérrez; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en el número 22 déla calle Real de este pueblo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
En San Cristóbal á 25 de Abril de 1897.—El segundo Teniente de caballería Juez instructor, Ricardo González Villegas.—Por su mandato: el soldado de infantería Secretario, Eusebio Peces.	• 953
MATANZAS.
D. Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería, del'ba tallón voluntarios movilizados de la Habana número 1, y Juez instructor nombrado en la causa que se sigue calificativa de deserción del soldado Vicente Ruíz Capde-vila.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de dicho batallón, Vicente Ruíz Capdevila, natural de Olox, provincia de Gerona, hijo de Antonio y de Ana y sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos grandes, nariz regular, color blanco, frente despejada, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, de 36 años de edad, soltero, no sabe leer ni escribir; para que en el término de 25 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas
GACETA DE LA HABANA
diligencias, en busca del ya referido soldado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel antes citado y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencias de este día.
Matanzas, 27 de Abril de 1897.—Emilio Ortega.
949
D. Antonio Villar Díaz, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana y Juez instructor del mismo.
Habiendo desertado de esta plaza el movilizado dé la segunda compañía de este batallón, Pedro Manuel Betan court, hijo de padre desconocido y de Manuela, natural de Puerto Príncipe, provincia de idem, de oficio zapatero, de 18 de edad, soltero, de pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, señas particulares ninguna, é ignorándose su paradero, por cuya falta me hallo instruyendo expediente judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado desertor; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos, y de no hacerlo así será declarado en rebeldía, según previene el Código de justicia militar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habido, lo conduzcan á esta ciu dad, calle del Río núm. 50, donde se hallan instaladas las oficinas del expresado batallón, con las seguridades debidas y á mi disposición.
Y	para que sea publicada en la Gaceta de la Haba-
na, expido la presente en Matanzas á los 27 días del mes de Abril de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Antonio Villar.—Por mandato del Sr. Juez: el cabo Se-cietario, José González.	958
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería del batallón voluntarios movilizados de la Habana núm. 1, y Juez instructor nombrado en expediente de deserción que le se sigue al soldado Manuel Muñoz Barroso.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de dicho batallón, Manuel Muñoz Barroso, natural Luarca, provincia de Oviedo, hijo de Manuel y de Manuela, siendo sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azu les, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, de 24 años de edad, jornalero, no sabe leer ni escribir; para que en el término de 25 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel antes citado y á mi disposición; por tenerlo asi acordado en diligencias de este día.
Matanzas, 27 de Abril de 1897.—Emilio Ortega.
947
CIENFUEGOS.
Don José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial por la falta grave de deserción simple del soldado Julio González Pérez.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado del batallón movilizados de Pando, Julio González Pérez, por la falta grave de deserción simple efectuada el día 26 de Marzo último, y cuyas señas según su filia ción son las siguientes: hijo de Manuel y de Cuya, natural de Sagua, provincia de Santa Clara, oficio campo, de 17 años de edad, desconociéndose las demás generales de este individuo; y para que pueda tener lugar la captura del mismo, he dispuesto la publicación de esta requisitoria por la cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en | la calle de Hourruitíner número 22; apercibiéndole de no hacerlo así, será declarado rebelde.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las i autoridades tanto civiles como militares y en el mío suplico ¡ que por cuantos medios á su alcance, procedan á la busca y captura del referido soldado, remitiéndole á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para su publicación, expido la presente en Cien-
fuegos á los 25 días del mes de Abril de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Mera.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Ginés Exanaverino.	952
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Andrés Barroto Miranda, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que contra dicho Andrés Barroto instruyo por el delito de robo en cuadrilla y en despoblado; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Andrés Barroto Miranda, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en
838
providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, Abril 26 de 1897.—Felipe de Páramo. —De orden de su Sría.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	950
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado del tercio de infantería de Camajua-ní, Antonio Cabrera Cruz, hijo de José Antonio y dé Matilde, natural de Guamutas, provincia de Canarias, de 20 años de edad, estado soltero, de oficio campo; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito calle Vergara esquina á Industria, á responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo contra el mismo por deserción; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de dicho individuo y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuaní, 27 de Abril de 1897.—'Lope Lázaro.—De orden de S. S.: el Secretario, Laureano Lozano. 951
NUEVITaS. -
Don José Bel y Poy, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 5.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez instructor de la causa que me hallo instruyendo contra el voluntario del tercio infantería voluntarios de Nuevitas, por el delito de primera deserción, don Antonio AlboMorell, natural de Nuevitas, de oficio del campo, de estado casado, avecindado en Nuevitas, provincia de Puerto Principe, Capitanía general de la isla de Cuba, hijo de don Antonio y de doña Elisa; por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 20 días, comparezca en el Juzgado de instrucción militar, sito en la calle de la Marina número 1, de este pueblo, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Nuevitas á 7 de Abril de 1897.—José Bel.
956
Juzgados de primera instancia é instrucción.
catedral.
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Ricardo Trueba y otro por estafa, ha dispuesto el Sr. Tuez-de instrucción de la Catedral, se requiera por este medio á don Ricardo Recio, don Fernando de la Torre y don Rafael Fleites; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á hacer efectiva la suma de veinte y cinco pesetas que como multa les tué impuesta por * su falta de asistencial al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 24 de 1897.—Nicanor del Campo.	1621 I 2
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia de
distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Cruz y Pérez, natural de Orense, soltero, de 20 á 23 años, dependiente, hijo de Francisco y de Julia; y á D. Enrique Rodríguez Delgado, natural de la Coruña, soltero, de 25 á 28 años, dependiente, é hijo de Simón; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifican de ser declarados rebeldes.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, y captura de dichos procesados, remitiéndolos al lugar expresado.—Habana, Abril 28 de 1897. —Martín Piracés.—El Escribano, P. S., José Verna.
. 1596 I 30
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pitó, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, á virtud de exhorto del de San Vicente de Sevilla, librado en causa por quebrantamiento de depósitos de bienes embargados á doña Amalia Moreno y Cordero, se cite por este medio á don Juan Tascón y Machado, para que dentro de tercero día hábil y hora de audiencia comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35, á prestrar declaración en el mencionado exhorto.-Y cumpliendo lo mandado expido la presense cédula para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital.—Habana, Abril 28 de 1897.—Donato Naveira.	1614 I 2
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Paretas y Mayol, natural de Barcelona, soltero, de ochenta y tres años de edad y vecino que fué de la calle de Empedrado 15, á fin de que dentro del término de treinta días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Barcelona, comparezcan á reclamarla; haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en varios muebles y ropas de uso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente.—Habana, Abril 26 de 1897.— Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Donato Naveira.
1591 I 30
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: se saca á pública subasta por el término de diez días los efectos siguientes: una cama de hierro con su bastidor metálico, dos* frazadas de algodón, un mosqvitero, tres sábanas de hilo, tres fundas de almohada, dos chambras de señoras, blancas; cinco idem de