1098
GACETA DE LA HABANA
JARUCO.
D. Felipe Sánchez Colás, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, Juez instructor del procedimiento sumarísimo instruido con motivo de haber sido denunciados de conspiradores en favor de los insurrectos, contra el paisano Simón Hernández Rubio y 5 más.
Habiéndose fugado en la madrugada del día 31 de Mayo del fuerte de Alfonso XIII de esta ciudad, donde se ha liaba preso é incomunicado el encartado José Mesa Ortega, por la presente cito, llamo y emplazo al expresado sujeto, que aparece ser hijo de don Esteban Mesa Pérez y de doña Luz Ortega Herrera, de oñcio del campo, de 38 años de edad, avecindado en Jaruco, estatura alta, color trigueño, barba cerrada, ojos negros, pelo negro, cejas negras, nariz aguileña, señas particulares ninguna; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, para dar sus descargos, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y para su publicación, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Jaruco, 10 de Junio de 1897.—Felipe Sánchez.—Por mandato del Sr. Juez, Narciso Sataman.	1198
MATANZAS.
D. Emilio Ortega y Ortega, Capitán de iufanteria del batallón voluntarios movilizados y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Pastor Delgado Gobines, natural de Macagua, hijo de Ensebio y de Juana, sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba poca; boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, de 31 años de edad; para que en el término de 25 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado soldado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las segurida des convenientes al cuartel antes mencionado y á mi disposición; por tenerla así acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 6 de Junio de 1897.—Emilio Ortega.
D. Pedro Huguet Bayos, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Almansa núm. 18, Juez instructor de causas militares y de la núm. 7982, instruida por deserción contra el voluntario movilizado del escuadrón de Príncipe Alfonso, Manuel Méndez Expósito.
En uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mencionado voluntario, hijo de padre desconocido y de Manuela, de 23 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, natural de Amoin, (Lugo), su estatura un metro 650 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción regular, sin señas particulares; para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique este documento en, los órganos oficiales de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, con objeto de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo pasado dicho plazo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y una vez cap turado lo remitan á mi disposición con las seguridades necesarias.
Para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Palos, 30 de Mayo de 1897.—Pedro Huguet.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Matías Cuello.
1192
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente que se sigue por la falta grave de deserción simple, contra el soldado Mariano Morales Ortiz;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Mariano Morales Ortiz, hijo de Antonio y de Ana, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, de 22 años de edad, soltero, y cuyas señas generales se ignoran, pero que hasta el día 2 del corriente mes de Mayo se encontraba en esta plaza de Cien fuegos, en el depósito de transeúntes de este batallón, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de D’Clouet esquina á San Carlos (altos), para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción simple; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues así lo tenga acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 29 días del mes de Mayo de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ginés Esca naverino.—Vto. Bno.: Mera.	1193
CaIBARIEN.
D. Pascasio Pérez López, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Murcia número 37, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza en donde se hallaba como transeúnte el ingeniero movilizado de Camajuaní, Juan Tavío Rodríguez, hijo de Francisco y de Juana, natural de Tenerife, avencindado en Bartolomé, provincia de Santa Clara, de 37 años de edad, de oficio peón, viudo, de estatura 1 metro 750 milímetros, de pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba negra, boca regular y color blanco; á quien de orden de la autoridad judicial, estoy formando expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Juan Tavío Rodríguez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en Caibarién y lugar ocupado por la representación del batallón de Murcia, en donde se halla establecido este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descagos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que prac • tiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que este requisitoria tenga la debida publici dad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Caibarién á rodé Junio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Pascasio Pérez.—Por su mandato: el cabo, Antonio Mateos.	1199
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del voluntario de la compañía de Artillería de esta ciudad, Guillermo Ferrer Ferrer, de color pardo, hijo natural de Valentín, soltero, de 22 años de edad, carpintero, natural do Santiago de Cuba; á quien de orden del Excrao. Sr. General Gobernador militar de esta plaza y provincia, estoy sumariando por haberse ausentado con el armamento y municiones propiedad del Estado, que tenia á su cargo.
Usando de las facultades*que rae concede el Código de Justicia militar, pór el presenté primer edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del expresado voluntario Guillermo Ferrer; á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicaón, se presente en este Juzgado, sito calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en e) referido plazo, exigiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades debidas al cuartel «Reina Mercedes» de esta ciuda, á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1897.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	iiqc
GIBARA.
D. Ricardo Bruquetas y Fernández, Alférez de navio de la Armada embarcado en el crucero «Magallanes» y Juez instructor nombrado para. la formación de una causa por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado la comparecencia del marinero de segunda clase de la dotación del crucero «Magallanes», José Romero Bravet, natural de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba, de 22 años de edad, soltero, de pelo rubio, color blanco, ojos azules, nariz regular, barba lampiña y estatura alta, cuyo individuo desapareció de á bordo en Puerto Padre, la noche del 8 del corriente mes, y cuyo paradero se ignora.
Y	para que pueda tener efecto su presentación he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días se presente en este buque; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo a las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención, ordenando sea conducido con custodia al punto en que se halle este buque ó á la Dependencia de Marina más próxima y á mi disposición.
A bordo Gibara á 30 de Mayo de 1897.—-El Juez instructor, Ricardo Bruquetas. -Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Manuel Carrillo.	1190
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado para la formación de la presente causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á
los voluntarios de la Habana del séptimo batallón cazadores, primera compañía movilizada, Antonio Rodríguez Rodríguez, de 21 años de edad, de estado soltero, de oficio de campo, hijo de Manuel y de Juana, natural de Canarias, provincia de idem; José Grela Payos, de 32 años de edad, de estado casado, de oficio jornalero, hijo de Manuel y de Rosa, natural de Orense, provincia de ídem, y Gregorio Viera Peña, de 38 años de edad, de estado soltero, de oficio carpintero, hijo de Gregorio y de Dolores, natural de la Habana, provincia de idem, avecindados los tres en la isla de Cuba; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 52, para responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyó á los voluntarios de la Habana, Antonio Rodríguez Rodríguez, José Grela Payos y Gregorio Viera Peñas, por el delito de deserción; en la inteligencia de que al no verificarlo, se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Antonio Rodríguez Rodríguez, José Grela Payos y Gregorio Viera Peñas, y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia, de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios 3 de Junio de 1897.—Felipe de Páramo.— De orden de S. 3.: el soldado Secretario, Francisco Carretero.	119 x
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 19 del entrante mes de Julio, á las doce del día, en los estrados del Juzgado, calle de San Ignacio número 63, para el remate de la sexta parte de la casa calle de Jústiz número 1, en esta capital, tasada dicha sexta parte en tres mil ciento treinta y dos pesos cuarentisiete centavos oro, los que quieran hacer proposiciones ocurran que se ha de rematar en ese día al que más diere siempre que fuera postura legal, advirtiendo que no lo será la que no cubra el precio íntegro de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán con* signar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento electivo del valor de los bienes que se rematan sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía donde podrán examinarlos ios licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Así lo he dispuesto en el ramo aparte al intestado de don Tomás Goyri y Echevarría, formado para tratar de la venta de 1 a sexta parte de la casa antes mencionada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana, Junio 5 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí: José A. Rodríguez.
2123 T 10
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala dé lo civil de esta Audiencia.
Certifico: que en el juicio de menor cuantía seguido por don Juan Plata y Cantero, contra don Antonio Menéndez Pérez y don Hilario Plata cantero, sobre tercería de dominio; la Sala de lo Civil ha dictado las providencias siguientes: — Habana, tres de Junio de mil ochocientos noventa y siete.— No teniendo domicilio conocido don Antonio Menéndez, noti-fíqueselé el señalamiento de vista dispuesto por medio de los periódicos oficiales.—Habana, veintinueve de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.—Se señala para la vista de este asunto el día once del corriente mes y siguientes hábiles; la que tendrá efecto con asistencia de Letrados ó sin ella.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica Sres. Maya,—Agero —Noval.—Vías.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—En cumplimiento de lo mandado y para notificar por la Gaceta oficial á don Antonio Menéndez, expido la presénte.—Habana, tres de Junio de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco E. de la Torre. 2149 I 10
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Aíkinson Lavastida, natural de Habana, estado soltero, profesión envolverdor, dede 26 años de edad, hijo de Felipe y de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel á cumplir la pena impuesta en la causa que se le sigue por calumnia á don José Trujillo; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez. 2135 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Cao López, don Fidel Ortiz Castillo, don Wenceslao Paredes Man-resa, don Enrique Paredes JManresa, don Antonio Castillo Gil, don Vicente Cao López,' don José Dennes de la Rosa, don Juan Saavedra, Juan F. Arangois, Francisco Díaz, Manuel Díaz Cabezas, Octavio Pérez Carrillo y Benito Que vedo, pata que el día 28 de Julio próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación contra D. José Lorenzo Comas. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 2 de Junio de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2118 I 9
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Hernández Serrano, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 31 años de edad; para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación se presente, en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi-