GACETA DE LA HABANA
809
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Daniel Baldo Mezo, den Antonio Somoza Visch, don Angel Solana Ortiz y don Ignacio Nazabal Goicochea; para que el día 18 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de F6 Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Félix García Peña.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	1519 I 27
BELEN.“
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Rodríguez Crego, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por robo.—Habana, Abril 27 de 1897.— El Escribano, Mariano Cuas.	1580 I 29
En el incidente sobre embargo de bienes á don Luis Ave-ledo y Conce, procesado en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes al referido procesado, para que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar respecto de ese particular.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 27 de 1897.—P. D. José Verna.	1581 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 1 ° del mes de Mayo próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Francisco Marrero Martí; con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra la parda América Valdés, por atentado.—Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1562 I 28
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra el moreno Manuel Hernández Serrano, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio de la Gaceta oficial, al procesado moreno Manuel Hernández y Serrano y á don Juan Estévez Santos; para que el día 4 de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Abril 26de 1897.—P. D., José Verna.
1569 I 28
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente sobre embargo dé bienes á la procesada morena Juana Noriega, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por este medio á las personas que conozcan bienes á dicha procesada, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar sobre ese particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Abril 24 de 1897.—P. D., José Verna.	1557 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por Be-loque, cuyo nombre y apellido se ignora; para que comparezca en este Juzgado á declarar en la causa contra don Antonio Díaz Ruíz, por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Abril 23 de 1897.—P. D., José Verna.
1559 I 28
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Rodríguez del Villai, natural de Zamora, soltero, de 22 años abogado é hijo de Santiago y Concepción; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Abril de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1500 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Rafael, cuyo apellido y generales se ignoran, que frecuenta el café de la calle de O’Reilly esquina á Villegas; para que comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en causa que se sigue por lesiones.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Abril 20 de 1897.—El Escribano, José Verna.
1552 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito en el incidente sebre embargo de bienes del procesado don Antonio Díaz Ruíz, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta á las persouas que conozcan á dicho procesado bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar sobre ese extremo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Abril 24 de 1897.—P. S., José Verna.
1558 I 27
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria á la causa seguida por hurto contra el moreno Felipe Cárdenas Natler; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, al moreno Felipe Cárdenas Nalter, vecino que fué de Colón número 1; para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, para serle notificada la sentencia dictada en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la la presente.—Habana Abril 23 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	•	•	1543 I 27
El Sr. juez -de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Micó, vecino que era del «Hotel Inglaterra,» con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias formadas á virtud de carta-orden librada por la Superioridad en la causa seguida contra don Alfonso Bustos Saldaña, por calumnia.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 23 de Abril de| 1897.—El Escribano, Mariano Guas,	1561, I 28
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Macario Barbón, hijo de Marcelino y Clotilde y vecino del Vedado, ignorándose otras generales, para que en el término de diez días se presente en la cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de. dicho procesado; pues en
ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Abril de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sousa.	?	1588 I 29
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Díaz, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 22 de Abril de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.
1566 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra la morena Manuela Pedroso, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicha procesada morena Manuela Pedroso, que salió de la casa de Recojidas en 13 de Octubre del año próximo prsado, y manifestó iba á residir á la calle de San José número 8; para qüe el día 3 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se presente ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.— Habana, Abril 22 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1516 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Martín Vega Ferrer y moreno Benjamín Santa Cruz, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á María Eugenia Valdés, Cecilia Rivero, José A. Jiménez, guardias de O. P. Miguel Escoda número 780 y Perfecto Rodríguez número 868, Marcelino Quintero, José Martínez y Martínez, como testigos y á los peritos calígrafos Andrés Cobreiro González y José Abreu Cabañas; para que el día 12 del mes de Mayo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1531 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, libra- j da en causa contra don Indalecio Cancio Rouset, vecino de ¡ Neptuno 232; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á doña María Hidalgo Camacho y doña Manuela Camacho Valdés, vecinas de Belas-coaín y Virtudes; doña Eufemia Cancio Rouset, Neptuno 232; don Santiago Montes Valdés, de Concordia 200; don Manuel Fernández Ravelo, Neptuno 229; D. Luis Portero, San Rafael; don José García Souñinis, Concordia entre Espada y Hospital; José Zaramillo González, Infanta 61; Alejandro Casiella, Virtudes 96; don José Rodríguez Serga, Virtudes «La Comercial»; para que el día 20 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal ,al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen .—Y para su publicación, libro la presente en la Habana.á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1534 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; ha dispuesto que 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José León Bello, vecino que fué de Manzanillo calle Real número 35; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1571 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y don Francisco Salceda, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Alberto de Castro, empleado que fué del Ferrocarril urbano de esta ciudad; doña María Neda Leal, vecina que fué de Durazmo 33; y don Antonio Mo-jarrieta Olazábal, de San Andrés 17; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce déla mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1533 I 28
El Sr. juez de instrncción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la queiella por esta-fa á don Rufino Sais Peña, que por tres números de la Gace ta oficial se convoque al testigo don Juan Carmona, vecino que fué de Revillagigedo número 60, y cuya actual residencia se ignora, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Abril 20 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1528 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Vilar y Vázquez; por hurto flagrante; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para supublicación, libro la presente en la Habana á20 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1527 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Franc y Pérez, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Juan Frane y Pérez, Julio Borges Armenteros, Pedro Rivero Ferrer, Florencio Valdés González, José Poleón. González y Juan Prendes; para que el día 24.del mes de Mayo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencio-
nado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura	1529 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo don Francisco Viqué Maestrie, por amenazas; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para sil publicación libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1532 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta techa y en la causa número 248 del 96, instruida por lesiones á don Antonio Sánchez Martínez; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Juan Fernández, que en el mes de Agosto del año próximo pasado era empleado de la fábrica ó empresa del alumbrado de gas y eléctrico, á fin de que se presente en este Juzgado en día y hora hábil á prestar declaración, así como las personas que lo conozcan y puedan dar razón de su paradero.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santigo Ledo.
1535 I 27
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del disdistrito del Pilar, en las diligencias formadas por lesión que sufrió el menor don José López García, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace al menor don Jerónimo Peña Vidal, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día comparezca ante el juez municipal del Pilar, en Lealtad número 145, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas en la expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana y Atril 27 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.
1578 I 29
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaída en causa número 135 del 96, por lesión á la morera Juana Novo, contra la parda Irene Alfonso y Penichet, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la expresada parda I**ene Alfonso y Penichet, que residió en Lucena entre San Miguel y San Rafael; para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á fin de que abone la indemnización de cincuenta pesetas á la Novo, á que también ha sido condenada en la causa que le siguió por lesiones.—Habana y Abril 27 de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1579 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Francisco Borges y González, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido Francisco Borges González, á don Francisco Alfonso Vega, don Emilio B. Sousa, don Blas Coce Valdés, don Armando Chávez Benítéz, doña Luisa Benítez, viuda de Chávez; doña Hortensia Bouza Godoy, doña Rosa 'Landrián Vázquez, doña Emilia Landrián y Vázquez, don Eduardo F. Plá y don Antonio Rodríguez Ecay; para que el día 5 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 1538 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Manuel García Montalvo, por disparo y lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en pro videncia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Evaristo de la Mota, don fuan Llop y Chía, don Manuel Castro y Fernández, don Fernando González Miranda, morena Fermina Nardín, don Manuel Rabasa Redó y D. Francisco Charles Domeñes; para que el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1536 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Manuel Quesada Pino, por desobediencia; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Quesada Pino, don Manuel Martínez Corrales, don Emilio Valido Fernández, don Manuel López Fernández y don Andrés Canonza; para que el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juiciovoral de la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1537 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Manuel Castelar, por expendición monedas falsas; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Gervasio Suárez y Sánchez, don Dionisio Arencibia y Aren-cibia, don Fernando Vega y Parra, doña Juana Santiguo Sánchez, don Manuel Tres y Vela, D. Jesús Carballar y Cabaleiro y don Miguel Migoya y García; para que el día 5 del mes de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1530 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Paulino Taboada y Ulloa, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Paulino Taboada y Ulloa, vecino de Gloria número 129; y á don Luis García Tairo, de Neptuno 129; para que el día 8 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1540 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera á don Alvaro Mayor y Márcos, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efec-