GACETA DE LA HABANA
1095
Vi-
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur............
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ...».................. i....|
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla				 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	54	á 55	p.g D. oro.
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	53	á 54	p.g D. or o
llaclara.				 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	63	á 64	p.g D. oro
ti Spíritus.			63	á 64	p.g D. oro.
Idem del idem de Sagua la Grande.	63	á 64	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre			40	á 41	p.g D. oro
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana........
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACION ES.
97 á 98	p.g D. oro.
13 á 14	p.g D. ero.
34 á 35 p.g D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g................. ...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...
Sonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 71
á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.....................    16#	á	16	p.g	D.	á	8	d/▼.
Inglaterra................. 20#	á	21	p.g	P.	á	60	d/v.
Francia......................... 6#	á	7#	p.g	P.	á	3	d/v
Alemania ......................   5#	á	5#	p.g	P.	á	3	d/v
Estados Unidos.............. 10 á 10# p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias y Balart, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villa Iba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 9 de Junio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del Impuesto «Consumo de ganado» para el ejercicio de 97 á 98, y acordado por la Corporación municipal se celebre la segunda subasta; se hace público por este medio, que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 28 del actual en la Sala Capitular ante la comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base para la primera subasta y cuyo pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de la Habana del día 24 de Abril último.
Regla, Junio 4 de 1897.—José Cagígas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las cuatro de la tarde del día 30 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo mi presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 2078 pesos, mediante fianza de 250 pesos, ó en su defecto, fiador personal; debiendo los que deseen intere-
sarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos; bien entendido, que durante una hora, se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
A las dos de la tarde del día 30 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala capitular, la subasta de la recaudación del impuesto de Consumo, consistente en el cobro de 4J¿ centavos, por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo de 7,672 pesos 26# centavos, mediante fianza de 1,000 pesos, pudien-do los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resulte favorecidQ, ingresar anticipadamente los lunes de cada semana, la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Lo que se hace público ^para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
A las tres de la tarde del día 30 de Junio próximo, en esta Sala Consistorial, bajo mi presidencia, tondrá efecto la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el año económico de 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de 17 centavos cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos, ó en su defecto, fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público-para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 31 de 1897.—Félix Sierra.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Productos del Rastro», para el año económico de 1897 á 1898; se anuncia al público por este medio que tendrá lugar dicha subasta , el día 8 del próximo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular 'de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por término de treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 3 de Junio de 1897.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno.: Campo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Rastrp» en esta ciudad, para el año
de 1897 á 98.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso oro, por res mayor; cincuenta centavos, £or cada cerdo; y veinticinco por cada carnero, .chivo, etc., que se beneficie en el Rastro; y treinta centavos más, por res mayor; quince centavos, por cerdo; y diez centavos por cada carnero, chivo etc., por concepto de corrales.
2.	a Para los efectos de este remate, quedan comprendidas sólo las reses que *se beneficien en esta ciudad.
3.	a El precio que se señala á este remate es el de diez y siete mil pesos en oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta.
4.	a Surtirá este remate sus efectos, desde que se adjudique al mejor postor, hasta 30 de Junio de 1898.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al tipo que se fija en la condición 3.a y al'que no acompañe recibo de haber depositado en arcas municipales ochocientos cincuenta pesos oro, como garantía para hacer proposiciones, cuya cantidad se devolverá inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, reservándose la del que lo sea, hasta que haga en Depositaría el definitivo ascendente á dos mil quinientos cincuenta pesos en oro, que ha de estar siempre libre á la responsabilidad de este remate.
6.	a Debiendo, por su ascendencia, verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa,
I y si resultaran iguales, se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no la mejorase ninguna.
7.	a No se admitirá reclamación alguna para aumento ó indemnización por perjuicios al rematador,
durante este contrato, que será á riesgo y ventura, toda vez que por el actual estado de guerra, se ha hecho en el tipo la rebaja proporcional y sin derecho á pedir su rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas para el Ilustre Ayuntamiento, estableciéndose en este caso la regla proporcional entre ambas partes contratantes.
8.	a - Si á los diez días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato verificado el depósito de que trata la condición 5.a, y presentándose á tomar posesión se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualquiera que sean las causas que se aleguen.
9.	a Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la Presidencia, si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador por su incumplimienio á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
10.	a La intervención del adjudicatario en el Ras--tro, se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entré los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
11.	a Será obligación del contratista continuar por tres meses, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de esté remate, no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
12.	a Transferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir para nombramientos de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
13.	a Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costo de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
14.	a Toda cuestión ó duda, será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso, por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
15.	a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, en papel del sello ll.°, hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al art. 16 del Real decreto y reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo; mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo dé proposiciones.
Don N.... N--.. W. que vive en la calle de.... número ... con su cédula personal y el recibo que acompaña del depósito previo; bien enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro», se compromete tomar á su cargo con estricta sujeción al citado pliego por la cantidad de.... (en letras) oro, anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la misma forma que en el pliego se detallan.
(Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado» para el año económico de 1897 á 98; se anuncia al público por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día ocho del próximo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan. Lo que se publica por téripino de treinta días hábiles en la Gaceta de la Haban^/ Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 3 de Junio de 1797.—Bernabé Alonso. —Vto. Bno.: Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
«Consumo de ganado», para el año económico de
1897 á 98.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores qúe se beneficien para el consumo en esta ciudad por los encomenderos que están matriculados, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo, después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público, en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente, y después á este Ilustre Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo domés-