418
GACETA DE LA HABANA
cagua, Cervantes, San Roque, San José de los Ramos, Cuevitas y Palmillas.
Provincia de Santa Clara.—Quedará dividida en dos distritos: Primero.—Comprenderá la capital, Sa-gua la Grande, Remedios, Esperanza, Ranchuelo, San Diego del Valle, San Juan de las Yeras, Amaro, Ceja de Pablo, Calabazar, Quemado de Güines, Rancho Veloz, Santo Domingo, Caibarién, Camajuaní, San Antonio de las Vueltas, Placetas y Yaguajay.
Segundo distrito t—Comprenderá á Cienfuegos, Sancti Spíritus, Trinidad, Camarones, Cartagena, Las Cruces, Los Abreus, Palmira, Rodas y Santa Isabel de las Lajas.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento, debiendo empezar á regir la presente distribución desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana.
Habana, 22 de Febrero de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Exento. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en dias y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
. Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
mientras dure la insurrección.—Los doctores ó licenciados en Medicina y Cirujía, que deseen tomar parte en este concurso pueden presentar sus instancias documentadas en la cuarta Sección del Ministerio de la Guerra, hasta el día 8 de Abril próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1897.—P. A..—El General 2.° cabo encargado del despacho, Marqués de Ahumada.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Separado por la Superioridad, el Dr. D. Juan Vilaró y Díaz, del cargo de Catedrático númerario de la asignatura de Historia Natural, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana al expresado Doctor D. Juan Vilaró y Díaz, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido
de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumpliento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
Separado por la Superioridad el Dr. D. Carlos de la Tone y Huerta del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de Zoografía y sus anexas, de esta Universidad, por extralimitación en el uso de licencia, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gageta de la Habana al expresado Doctor D. Carlos de la Torre y Huerta, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la Sala Rectoral de este Centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente, apercibido de que si no compareciese se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado.
Habana, 17 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
V O *0 T3
_ C9
O O
$355
5 2
*0 V
§ °
333
334
418
419
Capital. Interés. Total.
SECRETARÍA GENERAL.
INTERESADOS Psos. C. Pesos. C. Pesos.
Amortizable.
Pedro San Román, por Antonio Alhe-
rán		3000 . ...	3OOO
José Ortega . . .	2500 ... .	2500
Suma. . .	SS00 • * • • •	SS00
Anualidades.		
Rafael González .	3313 50 1 . .	3313
Bernardo González, por G. Mora. . .	II74 82 1200 .	2374
Suma . . .	4488 32 1200 .	5688
Reglas de la Real orden que se cita
Relación adicional á las publicadas por este Centro en las Gacetas correspondientes al día 18 de Julio, 4 C. y 30 de Septiembre y 26 de Noviembre del año próximo pasado, de las Escuelas públicas de 1.a Enseñanza, — que actualmente se encuentran vacantes en esta Isla; y que se publica con objeto de que llegando á conocimiento de los Maestros á que se contrae el artículo 2.° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, de fecha 17 de Marzo del año último, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
PROVINCIA IDE LA HABANA.
CLASE DK LA ESCUELA.	Categoría.	DOTA Persoul. Pesos.	CION Material. Pesos.	PARA Casa. Pesos.		Pueblo ó barrio en QUE RADICA.	Término municipal Á QUE CORRESPONDE.
Para varones	 >	id. 	 >	id	 *	id. ..... >	id		 •	id		Término	 Entrada	 Incompleta	 • Idi 	 Id	 Id		1200 600 300 300 300 300	300 150 75 75 75 75	'	•d)	2.° Distrito		 Catalina de Güines... Guanabacoa		 Casiguas		 Príncipe Alfonso	 Vegas				Habana. La Catalina. Guanabacoa. Casiguas. Nueva Paz. Nueva Paz.
19 Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2* Los causahabientes por cualquier titulo, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
P* PIO APUNTO I-A. IDE MATANZAS.
	2.° Ascenso				800	200	1	2.° Barrio, 5.° Distrito. Colón		Maganzas.
		700	175			Colón.
		60(f	150	}(2)	Hato Nuevo			Guamutas.
» varones			Entrada		600	150	J	Hato Nuevo		Guamutas.
PROVINCIA IDE SANTA CLARA.
Para varones			600	150	1 1	Vueltas		 ...	Vueltas.
	Id	600	150		Cruces		Cruces.
» id		Incompleta		300	75	>(3) i	Animas		Cienfuegos.
». mixta		Id		300	75	J	Aguada 4c Pasajeros.	Cienfuegos.
PROVINCIA IDE SA.ISrTIA.C3-0 IDE CUBA.
Para varones. » id.
» niñas...
Entrada.... Incompleta. Id.
600.
300
300
150
75
75
• (4)
Manzanillo. San Luis... Auras......
Manzanillo. Santiago de Cuba. Gibara.
(1) (2) (3) (4) (5) La consignada en el presupuesto municipal respectivo. Habana, 16 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Párrafo 20, inciso jo, articulo 14. de la ley de Presupuestos de 18 de fuñió de l8po.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 25 de Febrero de 1897.—El Secretario, Leoncio A real.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección /a
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 26 de Enero próximo pasado, me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—A fin de proveer vacantes de médicos segundos del cuerpo de Sanidad militar, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se convoque un concurso de oposiciones, para cubrir plazas de dicha clase debiendo comenzar los ejercicios el día 12 de Abril próximo, en el Hospital militar de esta Corte con arreglo al programa aprobado por R. O. de 15 de Noviembre de 1888 (C. L. número 422) y las modificaciones establecidas por R., O. de 2 de Agosto de 1892.—Es asimismo la voluntad de S. M. conceder prórroga de edad para los aspirantes que excediendo fie la reglamentaria no pasen de 42 años los cuales quedarán obligados .caso de obtener plaza á servir en el distrito de Cuba
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la- carta de pago número 318 de 18 de Mayo de 1892, por la suma de 304 pesos 6 centavos expedida á favor de los Sres. Lastra y C.a por el concepto de Depósito Forzoso; se anuncia al público durante tres números consecutivos,, para ¡ que en el término de quince días, á contar desde la I inserción del último aviso,¿sé entregue ó remita á esta ; Tesorería dicha carta de pago,’ á-cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y de
ningún valor la expresada carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que ha de sustituirla, con arreglo á lo prevenido en la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894..
Se invita por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 25 de Febrero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose presentado varias dificultades agenas á esta Administración para llevar á debido efecto la celebración de la subasta de venta del solar núm. 97, de la calle Real de Regla, que fué anunciada para las dos de la tarde del día 27 del mes actual; he dispuesto con fecha de hoy, la suspensión de la misma, hasta tanto no sean allanadas aquéllas.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.