388
GACETA DE LA HABANA
que toda persona que se crea con derecho á declarar sobre el hecho, en pró ó en contra pueda comparecer en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 69, á cualquier hora del dia y en el término de 20 días, á contar desde el de su publicación.
Habana á ji de Febrero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael Benítez.	406
Don Francisco González Anleo, Cotnandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Ga-ceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios nümere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edic to, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolafios, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publica ción de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1897.-—Francisco G. Anleo.	310
Don Antonio Ordóñez Osorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 1244, contra el paisano Marcelino Gómez Hidalgo, acusado de tener participación con el enemigo.
Hago saber: q\ie teniendo necesidad de notificar á dicho Marcelino Gómez Hidalgo, la providencia de sobreseimiento provisional recaída en la mencionada causa, é ignorándose su paradero, según manifiesta el Juez municipal de Batabanó, en cuya jurisdicción ha vivido y se encontraba en libertad provisional; se le cita y llama por este medio para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Tejadillo número 27, para hacerle dicha notificación, ó que manifieste su paradero para hacerlo por exhorto.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para averiguar el paradero de dicho individuo y le notifiquen esta resolución dando aviso á este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 16 días del mes de Febrero de 1897 —Antonio Ordóñez.—Por mandato de su Sría.: el Secretario de la causa, Julio Perdigón.
413
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de navio, ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del puerto, Juez instructor de la causa que se instruye á Carlos Enrique May, por hurto de un saco de casimir á bordo de la barca americana «Edua» á Juan Wes.
Por el presente y término de 20 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil de despacho al citado Carlos Enrique May, natural de San Antonio de Tejas, (Estados Unidos), de 34 años, soltero, profesión mecánico y vecino que fué de la calzada de vives número 91; á fin de que sea oído en la referida causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la busca y capturadel referido individuo, en auxilio de la Administración de justicia.
Habana, 15 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Enrique Frexes.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Gabriel Marcano.	415
Don Antonio García Maya, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito, y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán general, contra el paisano don Alejo Lara Meneses.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano don Alejo Lara Meneses, hijo de Marcos y de Rosario, casado, de 51 años de edad, natural de las Mangas y vecino de Candelaria; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Juzgado de instrucción militar, sito calle Riela esquina á San Ignacio á mijdisposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito se le sigue; bajo Apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas la^autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Alejo Lara Meneses, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguri dades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado por diligencia de este día.
Habana, 12 de Febrero de 1897.— Antonio García Maya.	416
D. Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor de la causa número 5715, que por heridas y disparos de arma de fuego en reyerta instruyo á los soldados de este regimiento, Rafael Maldonado Gómez y Pedro Sabater y paisanos Antonio López Vivanco y Francisco Ma rieles.
Por la presente requisitoria cito y llamo á los familiares de D. Antonio López Vivanco, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación del pre sente edicto, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones; con objeto de hacerles entrega de varias prendas pertenecientes al ya referido Antonio López Vivanco; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, no tendrán opción á reclamación alguna y se procederá con arreglo á justicia.
Habana, 14 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—El Sargento Secretario, Pedro Morollón.	411
JARUCO.
Don Guillermo Moreno Cristóbal, primer Teniente del arma de caballería y en la actualidad desempeñando el cargo de administrador del escuadrón voluntarios movilizados de Jaruco y Juez instructor de la causa que se le sigue por el delito de primera deserción al cabo del propio escuadrón Manuel Celeiro Pueblo.
Por la presente requisitoria llamo, emplazo y cito al cabo del escuadrón caballería movilizados de Jaruco, Manuel Celeiro Pueblo, natural de Cascolión, provincia de Coruña, de edad 25 años, de estado soltero y de oficio sastre; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoaia en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción verificada el día 23 de Diciembre del año 1896; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, sufriendo el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Celeiro Pueblo, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado de instrucción, establecido en la calle de Guaicanamar; pues asi lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á los 8 días del mes de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Guillermo Moreno.
4i 7
JOVELLANOS.
D. Julio Calleja Giménez, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la sumaria que por el delito de deserción se sigue al soldado de la tercera compañía, Eusebio Muñiz Carrefio, verificada el día n de Julio de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Eusebio Muñiz Carreño, soldado de la tercera compañía del expresado batallón, hijo de Manuel y de Genoveva, natural de Asturias, de oficio comercio, de 19 años, estado soltero, blanco, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en las prisiones mi litares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción, cometida el día n de Julio de 1896; bajo apercibimiento de de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con las seguridades j convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi ¡ disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á los 7 días del mes de Agosto de 1896;—El Juez instructor, Julio Calleja.—Por su man-1 dato: el Secretario, Angel Carreño.	414
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza Celestino Sarriá, de 20 años de edad, oficio del campo, soltero, natural de Cienfuegos, é hijo de Valentín y de Rufina, cuyas señas personales se ignoran, á quien estoy instruyendo causa por el delito de auxilio á la rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término I de 20 días, á contar desde la fecha se presente en este Juz-I gado, sito en Cristina 67, á fin de que sean oídos sus des i cargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjui-! ció que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes áesta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la % presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Cienfuegos á 13 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por su mandato: el cabo Secretario, Ricardo Magide Tallón.	425
* ABREUS.
D. Cayetano Santrizo Montes, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de América número 14 y Juez instructor de la causa que se sigue por robo de ganado vacuno del potrero Mondragón, en la noche del 26 al 27 de Junio del año próximo pasado en cuya causa resultan cargos de presunto autor de dicho robo al paisano D. Pedro Hernández Herrera, hijo de D. Juan y de doña Esperanza, natural dé Cienfuegos, avecindado en Abreus, de 22 años de edad, de estado soltero, que actualmente se halla en la insurrección, según consta de antecedentes.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales se presente en este Juzgado de instrucción militar, sito en la Comandancia de Armas de este poblado de Abreus, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercbimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este poblado de Abreus y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Abreus, á 12 de Febrero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cayetano Santrizo.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Cester Usaola.
401
PUERTO PRINCIPE.
D. Emilio Guerra y Bá, Comandante de infantería y Juez instructor de la causa que por el delito de rebelión se sigue contra el moreno Antonio Lezcano González.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo» cito y emplazo al moreno Antonio Lezcano González, hija de Antonio y de Caridad, natural de Puerto Príncipe, de 14 años de edad, de estado soltero, oficio del campo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Santa Ana núm. 3, para responder á los cargos que4e resultan en causa que por rebelión le instruyo; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, para que en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 3 de Febrero de 1897.—Emilia Guerra.—Ante mí: el Secretario, Francisco Torralvo.
412
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai mulato Liborio González y moreno Cartalla, y otro moreno, cuyo nombre se ignora igualmente que sus señas personales, no sabiendo más que pertenecían á una partida de bandoleros que merodeaba por los alrededores de Placetas, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo al parda Carlos Moreno y Casimiro Depiestre, por pertenecer á una cuadrilla de plateados; en la inteligencia que de no verificarlo, se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Liborio González y moreno Cartalla, y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo teDgo acordado en providencia de este día, dejándolos á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 13 de Febrero de 1897.—Ramón Servert. — De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.
410
GIBARA.
Don Ramón Arznaga Yereguí, seguudo Teniente de infantería con destino en el tercer tercio de guerrillas y Juez instructor de varias causas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la 2? Compañía del batallón de voluntarios cazadores de-esta ciudad, don Rafael Martín Mesa, hijo de don José y