GACETA DE LA HABANA
387
trasladar su residencia en esta capital en Diciembre del afio próximo pasado, se presentará en este Gobierno Militar de 3 á 4 de ia tarde, en día hábil, para enterarle de sus obligaciones en esta Isla; en la inteligencia de que si no se presenta se le impondrá el correctivo á que haya lugar al ser buscado por la policía.
Habana, 15 de Febrero de 1897.—De O. de S. E.: «1 Comandante Secretario, Justiniano García Delgado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Monte de Piedad.
Dirección.
persona que se considere con derecho á las contenidas en el lote número 3,689, acudirá á este establecimiento, dentro del término de quince días, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana, á 17 de Febrero de 1897.—El Director, E. M. Müller.
La alhajas
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DIA 24 DB FEBRERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual.................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Ídem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola............... •..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
14	á 15	P-o	D. oro.
14	á 15	P-S	D. oro.
43	á 49	P-o	D. oro.
39	á 40	p.g	D. oro
66	á 67	P-o	D. oró
Idem del ídem de Cuba.....................
Idem del ídem de Guantánamo...............
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales....................... .........
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .95 á 96 Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................  ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 34
á 14
.2 D. oro
.2 D. oro
á 35
D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Pedro BeCaíi.
Habana, 24 de Febrero de 1897 terino, /. Patterson.
-El Síndico Presidente ir-
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
bajo apercibimiento de que sino-comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado moreno Lorenzo González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las ‘seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 12 de Febrero de 1897.—Antonio G. Naya.
5X9
Don Enrique Pessino y Vidal, primer Teniente de infantería, 2.0 ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa núm. 1223, que se instruye contra el voluntario movilizado del batallón de Ligeros, José Daejo I Incógnito, por los delitos de deserción y estafa.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-
_ —	. « _	• j	- *	*	j	JL V 1 VwliVi k&i i p l 1 Ui w 1 V/ J Uli IW V# Vi Iv Ivi V» 1 U V f A iMUI w J V
El día 30 de Marzo próximo venidero á las dos de j p|az0 a| referido voluntario procesado José Daejo Incógni-
«•<*1 a xr /"v *-> Al 1AAOI A11A A A11 O ACf Q A H 1V11 Cr1*0 AIAA	1	.	. .	. •
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........ ídem Cubana de ídem. •••.••*•.. •	90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla		 ídem del ídem de Cárdenas y Jú-	46	á 47	p-o D. oro.
caro				 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	45	á 46	p.g D. oro
llaclara		.*... Idem del ídem de Caibarién á Sane-	57	á 58	p.g D. oro
ti Spíritus..			57	á 58	p.g D. oro.
ídem del ídem de Sagua la Grande.	57	á 58	p.é D. oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre		36	á 37	p.g D. oro.
67 á 68 p.g D. oro,;
la tarde y en el local que ocupa esta Administración, se procederá nuevamente á la venta en pública subasta de la casa situada en la calle de Daoiz número 118, de esta ciudad, por haber sido declarada desierta la segunda, celebrada el 10 de Enero del año próximo pasado, cuya finca perteneció á D. Manuel Miranda y hoy es propiedad del Estado; su extensión superficial es de 114 metros 84 decímetros cuadrados; lindando por el frente con la mencionada calle, por la derecha con D.a Hcrmenegilda Torres, por la izquierda con el anterior propietario, y por el fondo con D. José Pon; reconoce un censo de 108 pesos á favor de D. Alberto Wenceslao Madan y Bebeagua,con el canon anual del por ciento, el cual tendrá que ser reconocido por el rematador. El precio de la venta es el de ochocientos cuarenta y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, deduciéndose del mismo la carga expresada y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Beletln oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 8 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.), no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose dé igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre, que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D.........vecino de....... núm.... hace propo-
siciones á la subasta de la....«........ por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
..........de............de 189.,
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados Unidos......
Descuento mercantil.
15X á 14fc 20¿¿ á 21 6# á 7 á
íox á ii
D.
P.
P.
P.
P.
á 8 d/v, á 60 d/v á 3 d/v, á 3 d/v. 3 d/v.
to, para que en el término de 30 dias, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, San Miguel 202, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; apercibido de que se le declarará en rebeldia de no hacerlo asi.
Al propio tiempo y en virtud de las atribuciones de que estoy investido, exhorto y requiero á todas las autori-l dades tanto civiles como militares, interesen la busca y captura del mencionado José Daejo Incógnito, que es de 36 años, natural de Vedra, Corufia, jornalero, con instrucción, de constitución envuelto en carnes, estatura alta, ojos claros, pelo castaño rizado, bigote rubio y marcado de viruelas, y caso de ser habido ó capturado lo remitan en clase de preso, y á mi disposición á la Fortaleza de la Cabaña.
Dado en la Habana á 13 de Febrero de 1897.—Enrique Pessino.	420
Don Dámaso León Trício, Capitán del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del primer datallón del regimiento Inmemorial del Rey núm. 1, Manuel Garda Mera.
Hago saber: que en el referido expediente he acordado en diligencia de este día sea requisitoriado dicho individuo, el cual es natural de Granada, provincia de ídem, soltero, de 29 años, 5 meses 6 días, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 590 milímetros, por la cual, cito, llamo y emplazó; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito Cuartel de la Fuerza y oficinas del referido Cuerpo; pues de no efectuarlo se le declarará rebelde, irrogándole los perjuicios que marca la .ley.
Por tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo procedan, á su detención y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á la Fortaleza de la Cabaña y á mi disposición.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, expido la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Dámaso León.—Por su mandato: el Sectetario, Juan Petit.	422
Don Angel García de Quijano, segundo Teniente del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor.
Hago saber: que por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Baldomero Gargallo Marga-llón y Ciríaco de la Calle Nieto, ambos soldados del batallón provisional de la Habana, cuyas señas son: las del primero, hijo de Francisco y de Remigia, natural de Mae* lia, provincia de Zaragoza, de 19 años, soltero, de estatura 1 metro 665 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna, ignorándose las del segundo, contra quienes me hallo instruyendo sumaria por la falta grave de primera deserción; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente, verifiquen su presentación en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña y guardia de prevención y principal, y de no verificarlo, serán declarados rebeldes con arreglo á la ley.
Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades' civiles y militares la busca y capture de los citados individuos, y en caso de ser habidos sean conducidos á esta plaza 'con las convenientes seguridades y á mi disposición.
Habana, 15 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Angel Garda.	423
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’484 de pesos en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio García Naya, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de este distrito y de la causa seguida de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, contra el moreno Lorenzo González.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano moreno Lorenzo González, hijo de la morena Josefa Páez, natural de San Cristóbal, casado y de 48 años de edad; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Juzgado de instrucción militar, sito calle Riela esquina á San Ignacio, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito se le sigue;
Don Rafael Benítez y Benítez, primer Teniente del undécimo batallón de Artillería de plaza, se halla instruyendo expediente por disposición d^ Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en averiguación de si el artillero segundo de dicho batallón José Mitjavila Rovira, ha contraído méritos suficientes para que se le conceda la Cruz de Beneficencia.
Por que como á las 3 de la tarde del día 2 de Agosto último, en ocasión de hallarse paseando en un bote en la Bahía de esta plaza con los paisanos don Félix Beceiro y hermano menor de éste, don Antonio, cuando se hallaban frente á la boca del puerto, próximos á la mitad, entre el Castillo del Morro y la Punta, se arrojó al mar el don Félix con ánimo de bañarse, y como al poco tiempo diera señales evidentes de que no podía nadar, el artillero José Mitjavila se tiró ai agua vesiido, y consiguió extraerlo con vida cuando ya se ahogaba, llevándolo sobre sus hombros hasta las rocas próximas al Castillo de la Punta, y volviendo á arrojarse al agua consiguió alcanzar y sacar á la ori-11a el bote que era arrastrado mar adentro por las olas, y en el que iba llorando el hermano pequeño de don Félix Beceiro, niño de 12 años.
Lo que se hace público por medio de este edicto para
M !
