372
GACETA DE LA HABANA
la escritura de venta. La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Beletin oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Febrero 12 de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optará la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con e'las la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado este se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación.. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como el de los dereehos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
D.............vecino de....... núm.... hace proposiciones á la subasta de la...por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Bo-letin oficial.
..........de.............de 189. ,
El día 24 de Marzo próximo venidero, á las dos de la tarde, y en el local que ocupa esta Administración, se procederá á la venta en pública subasta de la casa situada en la calle de Candelaria núm.- 3, cuya finca perteneció á doña Manuela Hernández, y hoy inscripto su dominio á favor del Estado; su situación superficial es de 363 metros, 93 decímetros cuadrados; lindando por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con don Ramón Espada; por la izquierda, con don Plácido Roig; y por el fondo, con Ramón Espada; y reconoce un censo de 300 pesos, á favor de doña Dolores Díaz y Gálvez, el cual tendrá que ser reconocido por el rematador. El precio por que sale á la venta es de 685 pesos 70 centavos, oro, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, 12 de Febrero de 1897.—Agustín de Lasquetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12 ° (35 cts.), no siendo admisible aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, tos cuales serán 'abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
Don............vecino de.............núm ....#•
hace proposiciones á la subasta de la...........por
la cantidad de......pesos en oro, obligándose á cum-
plir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
......*...............de.............de 189
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo; el limo, señor Presidente, por decreto de esta fecha ha acordado se convoquen aspirantes como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 30 de Enero de 1897.—Armando de Zayas y Ochoa.
Vacante una Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe; el Ilus-trísimo Sr. Presidente, por decreto de esta fecha ha acordado se convoquen aspirantes como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes'al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 y no estar comprendidos en el artículo 244.
Santiago de Cuba, 28 de Enero de 1897.—Arman-do de Zayas y Ochoa.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Julián Pérez de la Fé, Diego Pérez López, Elíseo Pérez López, Antonio Pérez Cuella y Emilio Martínez García, por el delito de espionaje, é ignorándose el paradero de Sixto Pérez López.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado paisano Sixto Pérez López, para que en el término de io días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 50, ó á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades así como á los agentes de las mismas, busquen y prendan al referido procesado, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 15 de Febrero de 1897.—Juan del Castillo y Colás.	409
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba jegular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espía ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 1897.—Vto. Bno., G. Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
311
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolafios, encargado que fué de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publica-
ción de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	310
JAGÜEY GRANDE.
D. Adolfo Alvarez Ulmo, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor nombrado por la Superioridad en las diligencias previas seguida contra el soldado del expresado batallón, Dionisio Puentes Geige.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Dionisio Puentes Geiger soldado de la primera compañía del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, natural de Puerto Rico, hijo de Bernardino y de Agueda, soltero, de 32 años de edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color pardo, frente regular, aire marcial, producción fácil, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la. publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias previas que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del batallón movilizado voluntarios de Matanzas se le sigue por deserción; bajo aercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, ser declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Dionisio Puentes Geige, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jagüey Grande, á los 8 días del mes de Febrero de 1897.—Adolfo Alvarez Ulmo.	395
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Gabriel Antonio Ortiz, de 41 años de edad, natural de Cantón (China), y con residencia en el barrio de de Bartolomé de esta jurisdicción, soltero y que vivía con la morena Tomasa Rojas, cuyas señas personales son las siguientes: estatura algo menos que regular, fornido, cara ancha, pómulos muy marcados, ojos pequeños pardos, pelo castaño entrecanoso y boca grande; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento sumarísimo que le instruyo por sospechoso; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Gabriel Antonio Ortiz, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 12 de Febrero de 1897.—Ramón Servert y Fortuny.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Manuel Otero.	397
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Ariosa, que en 2 de Julio último se hallaba en el Ingenio San Agustín, de este término, siendo sus señas personales las siguientes: estatura regular, algo grueso, como de 21 años de edad, gasta chivo ó perilla y es generalmente conocido por Basilio Piedra; para que en el pre ciso término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en ía causa que instruyo á los morenos Eduardo González y Basilio Ariosa, por el delito dé robo en despoblado al paisano D. Apolinario Blanco; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Basilio Ariosa, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 10 de Febrero de 1897.—Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.	396
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral en causa que ins-truye^ior hurto, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á don José Francisco Ferrer, dueño que fué de una ferre-