898
GACETA DE LA HABANA
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara..................
Idem del ídem de Caibarién á Sane-
ti Spíritus.......
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba.*;.........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..............
61	á 62	P-o	D. oro
61	á 62	p.g	D. oro.
61	á 62	p.g	D. oro.
38	á 39	p-í	D. oro.
			
			
			
97	á 98	i ÓO	D. oro.
1Ï	á 14	p.g	D. oro.
34	á 35	P-o	D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§............................... .....
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	71 á 72 p.g D, oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España........
Inglaterra........
Francia...........
Alemania..........
Estados Unidos....
Descuento mercantil
18# á 18 p.g D. á 8 d/▼, 19# á 20# p.g P. á 60 d/v. 5# á 6# p.g P. á 3 d/v. 4# á 5 p.g P. á 3 djy, 9# á 10 p.g P. á 3 d/r.
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS'.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 11 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento por haber fallecido el que la desempeñaba y dotada ésta con el haber anual de 900 pesos, se acordó por esta Corporación proveerla por concurso público y-por el plazo de veinte días, á contar desde esta fecha, que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de lá provincia; haciendo presente que los aspirantes á dicha plaza deberá exhibir en la Secretaría de este Ayuntamiento y’acompañada de los documen tos que justifiquen sus méritos y servicios, la instancia para solicitar dicho destino; en la inteligencia que para servirla es requisito indispensable prestar una fianza de 1000 pesos, que éstos sean representados en fincas rústicas ó urbanas y á satisfacción de esta Corporación municipal.
Santo Domingo, 4 de Mayo de 1897.-fosé S. Feliú.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
-- Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núra. .8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera? Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em-
plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperaúte, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas,, ojos Ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á dispo sición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —El Capitán ¡ Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al cabecilla insurrecto Antonio Triana y su partida, que el día 17 de Febrero de 1896, dieron muerte al paisano vecino de Unión de Reyes, D. Lucas Rodríguez, en el punto conocido por Cargadero de las Guásimas, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que por dicho delito me hallo instruyendo; bien en tendido, que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades debidas, á la citada cárcel y á mi disposición; j pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letin oficial de la provincia.
Matanzas, 7 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, José Barbón Fernández.—Por su mandato, Enrique López.	997
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á seis individuos blancos, que el día 10 de Septiembre de 1895 cometieron un robo en el potrero «Fundora», de don Federico Fundora, y uno de los cuales era alto, delgado, trigueño, barbilampiño, ignorándose las señas de los demás; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra los mismos instruyo; bien entendido que de no verificarlo serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias, en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos me los remitan con las seguridades debidas á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 7 de Mayo de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.	998
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa seguida al moreno José Isabel García (a) Barón, por delito de rebelión.
He acordado recibir declaración á los paisanos vecinos que fueron de Camarioca, D. José Felipe Gómez y D. Liborio Moreira; é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de ro dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Aranguren número 79, á evacuar la declaración.
Cárdenas, 8 de Mayo de 1897.—Faustino Manzano. —El Secretario, Pedro Sanz.	1001
PALOS.
D. Francisco Fernández Santos, segundo Teniente de la brigada disciplinaria y Juez instructor de la causa instruida de orden superior, al soldado de este Cuerpo Floren tino Aveiga Carlos, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión, contra el expresado soldado, hijo de Braulio y de Eusebia, natural de Muvieta, provincia de Pamplona, Capitanía general de Navarra, de 27 años de edad, de estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo,
color moreno, nariz regular, barba poblada, boca regular, • frente regular, producción buena, señas particulares, ninguna, y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, lo haga á las autoridades; pues de no hacerlo así,, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para su busca y captura, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Poblado de Palos, 4 de Mayo de 1897.—El segundo Teniente, Juez instructor, Francisco Fernández Santos.— Por mandado de su Sría.: el Sargento Secretario, Tomás Domínguez Jiménez.	1004
SANTA CLARA.
D. Nicolás Hidalgo y Flusa, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y nombrado por la Comandancia militar de la misma para instruir la causa instruida contra el voluntario Eugenio Péñate Morales, de la compañía de Canarias, por el delito de deserción.
Hago saber: que en la causa arriba citada y en diligencia de este día he acordado auto de prisión contra dicho voluntario, hijo de José y de María, natural de la Palma, Canarias, de 22 años de edad, soltero, de oficio labrador, domiciliado en la Habana, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecímianto designado y á mi disposición.
Santa Clara, á 7 de Mayo de 1897.—Nicolás Hidalgo.
999
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente convoco á los paisanos D. Domingo Espinosa y D. Julián Sánchez, vecinos que fueron de la colonia de D. José Delgado, jurisdicción de Yaguajay; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boleñn oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra el paisano Heriberto Perdomó, por sospechoso.
Remedios, 7 de Mayo de 1897.— Felipe de Páramo. —De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.
996
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente del arma de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente, convoco al vecino de Placetas, sobrino de D. Francisco Alvarez Becerra, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 53, á prestar una declaración en causa que rae hallo instruyendo contra Francisco Alvarez Becerra, por el delito de sospechoso.
Remedios, 8 de Mayo de 1897. —El Juez instructor, Ramóh Servert.—De orden de su Sría.: el soldado Secretario, Francisco Carretero.	1000
MINAS.
D. Carlos Martín Ballesteros, Comandante del batallón Voluntarios de Madrid, y Juez instructor de la presente causa, seguida contra el soldado de la 3a compañía del mismo, Manuel Lorenzo Barroso, por el delito de deserción al enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Manuel Lorenzo Barroso, hijo de Antonio y de Teresa, natural de Ayamonte, provincia de Huelva, de oficio jornalero, y edad 22 años, su estado soltero, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares, ninguna; para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en las Gacetas de la Habana y Madrid y Boletines oficiales de las provincias de Puerto Príncipe y Huelva, comparezca en este Juzgado militar y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la presente causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Lorenzo, y en caso de ser habido, lo remitau en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asflo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la plaza de Minas, á los 18 días del mes de Abril de 1897.—*E1 Comandante Juez instructor, Carlos M. Ballesteros.—Por su mandato: el soldado Secretario, Raimundo Pérez.	1002