476
GACETA DE LA HABANA
Solano Cueto, que según noticias residen en esta capital, se presentarán en este Gobierno de 3 á de la tarde, en día hábil, para enterarle de su situación en el ejército, en la inteligencia de que si no lo han efectuado en el plazo de diez días á contar del en que aparezca inserto este anuncio serán tratado como prófugos.
Habana, 10 de Marzo de 1897.—De orden de S. E.: El Comandante Secretario, fustiniano G. Delgado.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 3776 y 2726 acudirán á este establecimiento, dentro del término de quince días, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á las personas que las solicita.
Habana, á 5 de Marzo de 1897.—El Director, E. M. Müller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 9 DE MARZO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
.Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................... .......................
Idem ídem y 2 ídem..............	.............
Idem anualidadés.................. .....................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.............    15	á	16	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..........................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......	.15	á	16	p.g	D.	oro,
Idem del ídem, segunda ídem..*.«	48	á	49	p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla....................tildan Agrícola.................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem...............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...................
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclara .....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..........
Idem del ídem de Sagua la Grande. Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.............
41 á 42 p.g D. oro
67 á 68 p.g D. oro
92	á 93	p.g D. oro.
		
48	á 49	p.g D. oro.
47	á 48	p.g D. oro
58	á. 59	p.g D. oro
58	á 59	p.g D. oro.
58	á 59	p.g D. oro.
38	á 39	p.g D. oro.
		
		
		
96	á 97	p.g D. oro.
13	á 14	p.g D. oro.
34	á 35	p.g D. oro
69 á 70 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... J6j£	á	16 p.g	D. á	8	d/v.
Inglaterra................... 20X	á	21X P*o	P* á	60	d/v«
Francia.................... 7 á 7J^ p.g F* á 3 d/v,
Alemania.....................  5X	á	6X P*o	P* á	3	d/v.
Estados Unidos.............. 10J¿	á	11 P-o	á	3	d/v.
Descuento mercantil.................. •.«
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’469 de pesos en oro por llj¿ kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herréra.
Habana, 9 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente interino; /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Canas!.
Acordado en sesión que con el carácter de tras-ferida se celebró en el día de antes de ayer, se fije al público en la Secretaría municipal por el término de quince días el Presupuesto Adicional de 1895489b que ha de refundirse al de 18964897, para que puedan examinarlo los vecinos que lo tengan á bien y comunicar por escrito sus observaciones, las cuales serán comunicadas á la Junta; se anuncia por medio del Beletín oficial de esta provincia y por la Gaceta de la Habana para general conocimiento, anunciándose también por medio de cedulones.
Canasi y Marzo l.° de 1897.—José Mora.—Yto. Bns.—El Presidente, Casiano Barreda.
Acordado se abra la cobranza de las cuotas que, por reparto vecinal de 1896-1897, corresponda á los contribuyentes por territorial, subsidio y sueldistas; se les concede un plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales, á fin de que efectúen dicho pago en la Depositaría de este Ayuntamiento, dentro del plazo señalado; en el seguro concepto de que terminado, éste se procederá contra los morosos en la forma dispuesta por la Instrucción vigente. Y se anuncia por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana y por cedulones para general conocimiento.
Canasi y Marzo l.° de 1897.—José Mora.—Y to. Bno.—El Presidente, Casiano Barreda.
Regimiento infantería de Simancas
Don José Suárez Fernández, Comandante Jefe del Detall del 29 batallón del regimiento infantería de Simancas; núm. 64, y Jefe representante del mismo.
Certifico: que habiéndose extraviado el abonaré número ji8, por valor de 154 pesos 42 centavo^, expedido en 7 de Octubre de 1891, por la caja de este batallón, á favor del paisano don Moisés del Valle, según documentos que obran en este Detall, remitidos por el interesado, donde se hace constar el extravío dél mismo; se hace saber por el presente, que la persona que se crea con derecho á poseerlo, lo entregue en las oficinas militares más próximas á su residencia, en el plaza de 30 días, á contar desde la fecha de esta publicación; pues trascurrido el citado plazo quedará nulo y sin valor alguno, con arreglo á la Real orden de 27 de Octobre de 1887 (C. L. núm. 443.)
Guantánamo, 12 de Febrero de 1897.—fosé Suárez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 3206 pesos de principal, que mandó fundar don Antonio Luis se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de Capellanía de 3206 pesos de principal, que mandó fundar don Antonio Luis, y por no haberla presentado á visita su Capellán don Leocadio Monzón, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda—Dado en la Habana á 20 de Febrero de 1897.— Dr Antonio Torrás.—Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis. — Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
908 T 10
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería y Juez instructor nombrado para la evacuación de exhorto procedente de la plaza de Matanzas.
Debiendo de prestar declaración en este Juzgado un señor apellidado Jiménez, dueño de la cantina del Ingenio Central «Narcisa», é ignorando su actual paradero, por el presente se le cita, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente, se persone en este Juzgado, calle Obispo núm. 2, principal, con el referido objetó.
Dado en la Habana, á 10 de Marzo de 1897.—José Martínez.	529
Don José Carpintier André, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque y Juez instructor del expediente que por deserción se sigue al voluntario del primer batallón artillería de la Habana, D. José Linares Sayans.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario de la sección movilizada de Matanzas y del primer batallón voluntarios de artillería de la Habana, don José Linares Sayans, natural de Brión, provincia de Coru-ña, hijo de Manuel y de Josefa, de 21 años de edad; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le instruye; apercibiéndole que si no comparece, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido José Linares Sayans, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al castillo del Morro y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 24 de Febrero dh 1897.—José Carpintier.	528
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 2708 que se instruye contra don Domingo Montaner, don Armando del Río Junco y otros, por el delito de auxilio á la rebelión militar y encuentro de un baúl con dinamita.
Hago saber: que en la mencionada causa y en diligencia de este día, he acordado recibir declaración al moreno José María Isabel Rubio, cuyas generales y domicilia se ignoran; para que en el término de 15 días contados-desde la publicación de este -edicto, se presente en este Juzgado Tejadillo número 27, para el acto de Justicia á que es llamado, ó si no puede comparecer, lo manifieste-para recibirle declaración por medio de interrogatorio.
Por tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles-como militares practiquen las más activas diligencias para averiguar el paradero del mencionado individuo, y si lo hallaren, le notifiquen esta resolución dando aviso á este Juzgado.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á 19 del mes de Marzo de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: El Secretario de la causa, Julio Perdigón.
558
LUYANÓ.
Don Enrique García Lucas, primer Teniente de infantería, Juez instructor del batallón provisional de la Habana y del expediente seguido de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, contra el soldado Angel Puch Marios, por deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Angel Puch Martos, soldado quinto del reemplazo de 1896^ natural de Hornos, provincia de Almería, avecindado en Alboa, hijo de Antonio y de María, soltero, de 20 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, color moreno, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poca y de 1 metro 700 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 40 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid, comparezca en la Comandancia de armas del punto de la fecha á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito se le sigue por deserción; baja apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijada será declarado rebelda, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Angel Puch Martos, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Comandancia de armas y á mi disposición, pues así lo tengo acordada en diligencia de este día.
Dado en Luyanó, Habana, á 19 de Febrero de 1897. —-Enrique García Lucas.	560
POBLADO DE PALOS.
Don Eduardo Arias Ferreiro, Segundo Teniente de la Brigada disciplinaria y Juez instructor nombrado para la formación del expediente que se instruye al soldado de la primera compañía de este Cuerpo, Juan Martín Prados, por el delito de deserción.
Hago saber: que usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Juan Martín Prados, hijo de Vicente y de María, natural de Valencia, provincia de ídem, Ayuntamiento de ídem, de 35 años de edad, de oficio pintor, de estado soltero, de P640 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial,, produción buena, señas particulares, una cicatriz en el cuello; para que el término de 60 días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado de instrucción, sito en el Poblado de Palos, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el mencionado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares de la provincia y demás, para que practiquen cuantas diligencias sean posibles para la busca y captura del referido individuo, y caso de ser