Año LIX.—Num. 8
Sábado 9 de Enero de 1897
Tomo 1°—Pág. 57
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBUE^ÏsTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
PRECIOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto*
Por cada un año atrasado.............5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión •de 17 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:— Con atento oficio de 23 de Noviembre próximo pasado, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por la Junta municipal del término de Gibara, contra la resolución del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, que devolvió modificado por razón de economía el presupuesto del corriente ejercicio económico.—De los antecedentes gubernativos y municipales acompañados, resultaY=Qüe formado por el Ayuntamiento de Gibara el proyecto de presupuesto ordinario para el corriente ejercicio, fué presentado á la Junta municipal del término y aprobado con las alteraciones que resultan del acta agregada al expediente del Ayuntamiento con un total de ingresos y gastos nivelados-de 34,610’10 pesos por haberse consignado á ese efecto la cantidad de 17,000 pesos que se calcula rendiría el impuesto de «Consumo de ganado.*—Que elevado al Gobierno de la provincia para su revisión, se devolvió antes de proceder á ella, al objeto de que, atemperándose la Corporación municipal á la circular del Gobierno general de 16 de Mayo último, procediera á introducir en dicho presupuesto cuantas economías aconseja el estado excepcional del país.—Que la Junta municipal acordó elevar de nuevo el expediente al Gobierno de la provincia, manifestándole que al formar el presupuesto había té-nido en cuenta ya la mencionada circular é introducido •en el mismo cuantas economías había considerado oportunas y posibles, al punto de haber atendido en ellas á los gastos de defensa de la población y que no encontraba términos hábiles para reducir más sus gastos.—Que pasado á informe de la Diputación provincial y del Consejo regional lo emitieron éstos en el sentido de que eran de aprobarse pero advirtiéndose al Ayuntamiento de Gibara, que no podía cobrar la cantidad que hace figurar en la Sección de ingresos como producto probable del impuesto de Consumo sobre artículos de comer, beber y arder, mientras no obtenga para ello la competente autorización del Ministerio de Ultramar.—Que en vista de lo informado, resolvió el Gobierno de la provincia impartir al presupuesto su aprobación, con las siguienies modificaciones: rebajar á 1000 pesos, el sueldo del Secretario; á 150 pesos lo consignado para material de oficinas en el capítulo l.°, art. 2.°; á 104 pesos los presupuestos en ese mismo capítulo y artículo, para publicaciones obligatorias, á 50 pesos lo previsto para adquisición y reparación de muebles, capítulo l.°, art. 5.°; á 1000 pesos lo consignado para personal y material del alumbrado, capitulo 3.°, art. 2.°; á 100 pesos la asignación relativa á la escuela de Auras, capítulo 6.°, art. l.°; y supresión de los 800 pesos que se incluyeron para recomposición de caminos, art. 2.°, capítulo 6.°; advirtiendo á la vez al Ayuntamiento que no puede cobrar la cantidad que hace figurar como producto probable del impuesto de consumos mientras no se autorice por el Ministerio de Ultramar el oportuno expediente.— Que de esa resolución suplicó la Corporación municipal y confirmado por el Gobierno, se dió cuenta á la Junta municipal en sesión celebrada en 16 de Octubre, la que acordó alzarse para ante V. E. formalizando el Alcalde presidente el recurso del caso, fundado en que las modificaciones introducidas en el presupuesto de gastos por el Gobierno regional son de todo punto imposibles realizarlas y en que dicho Gobierno habrá partido de un error al prevenir al Ayuntamiento, que
no podía hacer uso de la cantidad consignada como producto probable del impuesto de Consumos, suponiendo que se trataba del que devengaran artículos de comer, beber y arder, que necesita la formación de expediente y autorización del Ministerio de Ultramar, cuando según en el mismo presupuesto se manifiesta es el arbitrio de «Consumo de ganado*, aprobado ya con anterioridad y consignado en otros presupuestos. —Que pasado el expediente á informe del Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., es de opinión que obedeciendo las modificaciones introducidas por el Gobierno de la provincia en el presupuesto del Ayuntamiento de Gibara al espíritu que entraña la circular de V. E. de 16 de Mayo último, aconsejando toda clase de economías en los gastos de la Administración municipal, en previsión de las contingencias del estado anormal porque atraviesa el país, es de confirmarse en cuanto á ello se refiere la resolución gubernativa apelada; pero no así en cuanto á la prevención relativa á suspender el cobro de la cantidad presupuesta por consumo, porque parte del error de suponer que se trata del que devengan los artículos de comer, beber y arder, cuando del presupuesto resulta que la cantidad consignada, es por razón del Consumo de ganado que tienen los Ayuntamientos autorización para percibir.—Que habiéndose conformado con esa nota ltrSección central,	ha «enrido V— E. disponer
á propuesta de la Secretaría, que emita el Consejo su parecer acompañándosele los antecedentes del caso, que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende que procede proveer conforme indica el Negociado.—Ya con ocasión de otro expediente análogo, relativo á presupuestos del Ayuntamiento de Guantánamo la tuvo para indicar á su vez la necesidad de que los Ayuntamientos se ajusten extrictaraente á lo dispuesto por V. E. en la circular de 16 de Mayo, que no contiene una sencilla recomendación, sino un precepto que es preciso obedecer y que no está en sus facultades eludir: las circunstancias son tales que imponen á los Ayuntamientos el deber de reducir sus gastos á la menor cantidad posible, prescindiendo por ahora, de todo otro que no sea absolutamente obligatorio y reduciendo los demás á lo extricto y absolutamente necesario.—En esa virtud, entiende el Consejo, que es de confirmarse la resolución apelada en cuanto se refiere á las modificaciones introducidas en el presupuesto de gastos del Ayuntamiento de Gibara y revocarse en lo relativo á la prevención que se le hace referente al cobro del consumo sobre artículos de comer, beber y arder, por razones recomendadas en la nota del Negociado.*
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmérola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2914, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar las reglas dictadas por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, encaminadas á hacer más breve y eficaz la tramitación de los expedientes que se instruyan á los industriales que no cumplen con la ley del Timbre en lo que se refiere al Libro Diario de sus operaciones; toda vez que dichas reglas no contrarían ninguna disposición legal vigente, y pueden aumentar en cambio los recursos que proporciona al Tesoro la Renta del sello y timbre del Estado en esa Isla.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del
actual, se publica por este medio para general conocimiento; encontrándose insertas las reglas á que se re-fiere la anterior Real orden en la Gaceta de la Habana de 11 de Agosto último.
Habana, 30 de Diciembre de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Los Sres. herederos de don José Cañizares y Martínez y don Ramón Brú, Administrador y Contador de Rentas, que respectivamente fueron de esta capital, se servirán presentarse en el plazo de 10 días, en el Negociado Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, á recojer para su contestación en el término de tres dí^s, el pliego de cargos que contra dicho responsable resulta del expediente núm. 242, seguido á los mismos por la devolución indebida de tres mil trescientos pesos á don Leopoldo de León.
Habana, 31 de Diciembre de 1896.—Augusto de Rosales.
CONTADURIA CENTRAL DE HACIENDA.
—Negociado de empréstito. .
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cu bal
VIGÉSIMO CUARTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Manuel de Larratea y Catalán, actuando en el protocola de D. Luis G. Soler y Piá, el vigésimo cuarto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 19 del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 10 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas la veintisiete bolas
Números 674—1128-1484—1868—2101-2261—4794 —5001—5174—5456—6083—6498-9574—10146—1071a —10733—11104— 11953-12214— 12271—13364—13751 14920—15299—15880—16310 y 16580.
En su consecuencia, quedan amortizados los dos miL setecientos billetes
Números 6730T al 67400-112701 al 112800—148301 al 148400—186701 al 186800—210001 al 210100—226001 al 226100—479301 al 479400—500001 al 500100— 517301 al 517400—545501 al 545600—608201 al 608300—649701 al 649800— 957301 al 957400—1.014501 á 1.014600— 1.070901 á 1.071000 —1.073201 á 1.073300—1.110301 á 1.110400—1.195201 á 1.195300—1.221301 á 1.221400— 1.227001 á 1.227100—1.336301 á 1.336400—1.375001 á 1.375100 —1.491901 á 1.492000—1529801 á 1.529900— 1.587901 á 1.588000—1.630901 á 1.631000 y 1.657901 A 1.658000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada udo de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los. expresados cupones.
Barcelona, 10 de Diciembre de 1896.—El Secretaria general, Arístides de Artíñano.
Publíquese el presente anuncio en la Gaceta de la Habana á sus efectos.
Habana, 5 de Enero de 1897.—El Oficial, Ramón de la Puerta.—Vo Bq—El Contador, Cubells.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se