540
GACETA DE LA HABANA
tura 1*500 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna, tuvo entrada en filas el día 28 de Mayo de 1896, como educando de trompeta; para que en el plazo de 30 dias, contados desde la publi cación del presente edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito~en el cuartel de Dragones; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, cayéndole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y en el mío les pido practiquen activas diligencias para busca y captura del referido trompeta, y en caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición en el punto antes indicado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 13 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El pri mer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—El Sargento Secretario, Pedro Morollón.	632
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núm. 8861, que se instruye contra don José Elias Toledo y 2 más desconocidos, por el delito de exigencias de dinero por medio de anónimo, suscripto á nombre del bandido Gallo Sosa, con amenazas de secuestro y daño á la propiedad, á doña Josefa Toledo.
Hago saber: que en la mencionada causa y en diligencia de este día, he acordado recibir declaración á don Eugenio Infante, criado que fué en Octubre del año 1895, de doña Josefa Toledo; vecina del barrio de Arroyo Vuelto, y cuyas generales y domicilios se ignoran; para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, Tejadillo núm 27, para el acto de justicia á que es llamado, y si no puede comparecer lo manifieste, para recibirle declaración por medio de interrogatorio.
Por tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares practiquen activas diligencias para averiguar el paradero de dicho individuo, y si lo consiguieren le notifiquen esta resolución, dando aviso á este Juzgado.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 16 días del mes de Marzo de 1897.—Antonio Ordóñez. —Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Julio Perdigor. 640
Don José Carpintier y André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor nombrado en este expediente que se le sigue por deserción al soldado del batallón de Bailén, núm. 24, José Barallobres Ramos.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón de Bailén, núm. 24, José Barallobres Ramos, natural de Betanzos, provincia de Coruña, hijo de Blas y de Ramona, de estado soltero, de 23 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo casta fio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, de 1 metro 625 milímetros de estatura, y como señas particulares tiene cicatrices de viruelas en la cara; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias en busca del referido José Barallobres Ramos, y de ser habido, lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 12 días del mes de Marzo de 1897.“-José Carpintier.	636
Don Antonio García Lage, primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro, núm. 30, y Juez instructor de la causa núm. 8604, que por reyerta y estafa instruyo á los soldados de este regimiento Agustín Sevillano Martín y José Sainz Gómez.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Baldomero García Alvarez, natural de Asturias, de 27 años de edad, soltero, de oficio cochero, vecino que era en 8 de Octubre de 1895 de la calzada de la Infanta núm. 2c, de esta ciudad; y á don Antonio Pérez Martin, de oficio hojalatero y vecino que era en la misma fecha de la calzada de Belascoaín, cuyas señas se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan, ambos, en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones, de esta capital con objeto de ampliar la declaración que prestó en 20 de Enero de 1896, el referido Baldomero García, y de la que prestó el llamado Antonio Pérez; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados en rebeldía, haciéndose acreedores á la pena que les corresponda con arreglo á la ley.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares exhorto y requiero en nombre de S. M. (q. D. g.) y en el mío les pido practiquen activas diligencias para la busca de los referidos paisanos, y caso de que sean habidos los remitan al punto ya citado y á mi disposición.
Habana, 12 de Marzo de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio G. Lage.—El Sargento Secretario, Pedro Mosotlón.	637
REGLA.
D. Francisco Romero Ejido, segundo Teniente del batallón cazadores de Valladolid núm. 21, Juez instructor de la causa instruida al paisano D. Manuel Titos Selpa.
Por la presente requisitoria como segunda y última,
llamo, cito y emplazo al ■ paisano D. Manuel Titos Selpa, natural de la Habana, de 27 años de edad, casado, de pro fesión ebanista, cuyas señas personales son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz afilada, boca regular, con bigote, barba poca, estatura regular, con las señas particulares: una nube en la córnea del ojo derecho y una cicatriz en la mano derecha; para que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Santuario 31, Regla, para responder á los cargos que le puedan resultar en la causa que por robo de un sombrero me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido les suplico lo pongan á mi disposición con las seguridades debidas en la calle de Santuario número 31, Regla.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Regla, 12 de Marzo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Francisco Romero.	633
SAN NICOLAS.
D. Juan Espada Gandía, segundo Teniente del batallón de Covadonga núm. 40 y Juez instructor de la causa seguida á Facundo Villavoy García y Florentino Valiente I Crespo, por .sospechas de espías del enemigo.
En uso de las facultades que me confiere el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito y emplazo á la morena Ramona Mesa, esposa del citado Facundo Villavoy, cuya residencia actual se ig ñora, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en este pueblo, calle de Jovellanos número 25, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Por tanto, suplico y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de la citada morena Ramona Mesa, y en el caso de ser habida sea remitida á mi disposición con las seguridades convenientes.
Dado en San Nicolás, á 12 de Marzo de 1897.—Juan Espada.	*	635
Don Francisco Pujol Rubaldo, primer Teniente del batallón de Covadonga, núm. 40, y Juez instructor de la causa que se sigue al voluntario Enrique Artinez Prendes y 4 más, por el delito de deserción, verificado el día primero de Diciembre último, y cuyo paradero se ignora.
fín uso de las facultades que me confiere el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, le llamo, cito y emplazo á Enrique Artinez Prendes, natural de Luarca, Oviedo, hijo de Ramón y de María, avecindado en h Habana, de oficio jornalero, de 23 años, soltero, y cuyas señas son: pelo negro, ojos y cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba escasa, boca regular, y tiene una cicatriz en la cara; á José Vidal Lause, natural de la Habana, de 25 años, soltero, dependiente y cuyas señas son: pelo castaño, ojos negros, cejas pobladas, color castaño, nariz regular, barba escasa, boca regular, particulares ninguna; á Félix Rueda Vega, hijo de José y de María, natural de Málaga, Andalucía, avecindado en la Habana, oficio barbero, edad 24 años, sus señas: pelo ne gro, ojos id., cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba escasa, boca regular, particulares ninguna; á Jesús Varela y Varela, hijo de Domingo y de Manuela, natural de Puente Huma, Corufia, avecindado en la Habana, de 22 años, de oficio dependiente, estado soltero, sus señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba escasa boca regular, particulares ninguna; y á Faustino Maceira Martínez, hijo de José y de Carmen, natural de Lastrada, Pontevedra, edad 24 años, soltero y cuyas señás son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color castaño, nariz regular, barba lampiña, y sin señas particulares; para que todos ellos en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en este pueblo, en la representación del batallón de Covadonga, núm. 40, ó á las autoridades más próximas.
Por lo tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los procesados citados, y en el caso de ser habidos sean remitidos á mi disposición con las seguridad convenientes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia de la Habana.
Dado en San Nicolás á 11 de Marzo de 1897.—Francisco Pujol Rubaldo.	638
SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don Emiliano Pérez Jacomino, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez ins tructor nombrado para conocer de las diligencias instruidas contra el soldado de la 5a compañía de dicho batallón, Horacio Tamayo Hernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldada de la quinta compañía del expresado batallón, Horacio Tamayo Hernández, hijo de Manuel y de Clotilde, natural de Trubia, parroquia de de id., Ayuntamiento y Concejo de Oviedo, provincia de id., distrito militar de Castilla la Vieja, edad cuando empezó á servir 20 años, soltero, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena y estatura regular, señas par-
ticulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en el Boletín ofi■ cial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á mi cargo, sito en el cuartel de infantería, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria que le instruye por el delito de deserción; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que habiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y dependientes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta villa y á mi disposición;, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras á 10 de Marzo de 1897.— Emiliano Pérez.—Por su mandato: Victoriano González.	643
ALFONSO XII.
D. Pedro Aguirre y Peñate, segundo Teniente de la tercera guerrilla local de Alfonso XII y Juez instructor de la causa seguida al voluntario del tercer escuadrón movilizado de Matanzas, José Otero Rey, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Otero Rey, voluntario del tercer escuadrón del regimiento caballería de Matanzas, hijo de Félix y de Juana,, natural de Mugarzas, provincia de la Corufia, soltero, de 34 años de edad; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle San Francisco número 11, de esta villa, á responder del delito que se persigue, y de no verificarlo en el plazo señalado se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios de ley.
Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á su prisión y remisión ante el Juez que suscribe; por ha-berlo asi acordado en providencia de este día.
Alfonso XII, á 19 de Marzo de 1897.—El segundo» Teniente Juez instructor, Pedro Aguirre.—Por mandato del Sr. Juez: el Sargento Secretario, Fermín González Alonso.	644
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de: infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convoco al paisano Manuel Pérez y Pérez, de 40 años de edad, casado, natural de Remedios, vecino de Buenavista, sabe leer y escribir; para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicacióa de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle Mercaderes número 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra el paisano Daniel Durán Lara, por el delito de rebelión.
Remedios, 13 de Marzo de 1897.—Ramón Servert.— De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.
641
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Amaury Camacho, natural de Puerto Príncipe, de 31 años de edad, profesión comercio, hijo de Emilio y Juana, y al pardo-Vicente Gelabert, natural de Sancti Spíritus/ soltero, de 23 años, criado de mano é hijo de Petrón y Abad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 73 del 96, que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifican de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y prisión de. dichos individuos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia .—Habana, 13 de Marzo de 1897.— Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.
979 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Cao López, á Fidel Ortíz, á Wenceslao y Enrique Paredes á Antonio Castillo, á Vicente Cao López, á José Denis, á Juan Saavedra, á Juan F. Arangoiz, á Francisco Díaz, á Enrique Aznál, á José María González, á Manuel Díaz Cabezas, á Ata-nasio F. Gozález, á Octavio Pérez Carrillo y á José García Lamas; para que el día 8 de Mayo comparezcan á las 12 en., punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1038 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Stewart, á Ramón Santos, á don Urbano del Castillo, á. don Nicolás Blanco, á don Manuel Venero y á don Pedro Gar cia; para que el día 22 de Abril comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Arturo Alquízar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	1039 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Daniel Baldo Mezo, don Antonio Somoza Visch, don Angel Solana Ortiz y don Ignacio Nazabal Goicochea, para que el día 3 de Abril, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por hurto contra, don Félix García Peña.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	1035 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Arias Arroyo y don Francisco Luján Arroyo, para que el día 20 de