Año LIX.—Núm. 31
Viernes 5 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pag. 241
*
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRJSrO
PUNTOS JDB SUSOHIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
*
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho,* ■en acuerdo fecha de hoy, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar respectivamente 2.° y 4.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Güines, á los señores don Anastasio Abildúa é Inchaustieta y don José La-vín y Gano, que ocupan el primer lugar de las ternas formadas por el Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del corriente, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 12 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, todos los antecedentes relativos al expediente iniciado para la cancelación de la hipoteca que grava la casa calle de la Carnicería núm. 27, en Santiago de Cuba.—Resulta de los expresados antecedentes, que en instancia fecha 20 de Julio de 1896, solicitó doña Ana María Villalón, del Alcalde municipal de Santiago de Cuba, la cancelación de la hipoteca que constituyó sobre la casa antes mencionada, para responder al manejo de su hermano, como rematador del arbitrio de carretones.—Que el .Contador Interventor informó que el rematador había quedado adeudando la cantidad de 550 pesos, la que fué solventada en su totalidad con los alquileres del colgadizo número 27 de la calle alta de la Carnicería, en 29 de Abril de 1894, y que el Síndico del Ayuntamiento emitió dictamen en sentido favorable á la pretensión de la interesada.—Consta del expediente que el Ayuntamiento en sesión celebrada el día 13 de Enero de 1894, acordó que, verificado el pago del saldo que adeudaba doña Ana María Villalón, como fiadora de su hermano don Manuel, se le diera posesión de la casa y se ■cancelara la fianza.—La Comisión provincial consultó al Gobernador que no había inconveniente legal en que se accediera á la pretensión de doña Ana María Villalón.—El Consejo, Excmo. Sr., cuyo parecer ha dispuesto V. E. que se oiga, de acuerdo con el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. y Sección Central de la misma, entiende que es de accederse á la cancelación de la hipoteca de que se trata, en virtud de lo que resulta de los antecedentes extractados y del informe favorable de la Comisión provincial y Gobierno regional y de provincia.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, -en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del corriente, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 3 de Diciem-
bre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el expediente instruido por el Ayuntamiento de Santa Clara sobre la construcción de barracones para el alojamiento de tropas.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que el Ayuntamiento de Santa Clara, en vista de que del repartimiento extraordinario formado para la construcción de fortines que defiendan la zona de cultivo, se destinaron 5200 pesos para la construcción de barracones y caballerizas que sirvieran para el alojamiento de tropas, acordó nombrar una Comisión que designara el terreno en que debieran emplazarse aquéllos, levantar los planos, formar el presupuesto, etc.—Que cumplido su encargo por la Comisión, el Ayuntamiento, de conformidad con lo propuesto por ésta, concertó con doña Felipa Ruíz de González Telles y don Francisco Palacios, la compra de cuatro solares en precio de 1450 pesos, con los gastos de cargo de los vendedores, habiéndose formalizado la escritura correspondiente en 17 de Abril último.«—Que en 19 de Septiembre se dió cuenta con el expediente á la Junta municipal, la que aprobó lo hecho, acordando que se impetrara del Gobierno general la autorización á que se refiere el último párrafo del artículo 85 de la ley Municipal.—Que en la misma fecha y al objeto indicado se remitió el expediente al Gobierno de la provincia, el cual, informado favorablemente por la Comisión provincial, se ha elevado á V. E. oor aauel centro.—Que el Negociado de Ayuntamientos de i« p-----***• cuu
cuya nota se conformó la Sección Central, entiende que, demostrada la utilidad que reporta la construcción de los edificios de que se trata para el alojamiento de las tropas que defienden la ciudad de Santa Clara, procede que V. E. se sirva impartir su superior aprobación á la compra realizada por el Ayuntamiento de aquel término de los terrenos en que aquellos se han levantado, de acuerdo con lo propuesto por la Comisión provincial y el Gobierno de la provincia.—Que V. E. se ha servido, á indicación de la Secretaría, pasar este expediente al Consejo, con los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., está de acuerdo con la nota del Negociado, porque si bien la aprobación de V. E. ha debido impartirse antes de consumarse el contrato, concurren en el caso de que se trata, circunstancias especiales de que no es posible prescindir siendo la principal la urgencia con que hubo de procederse á la construcción de los cuarteles á virtud de telegrama del Excmo. Sr. Capitán General en Jefe.—En ese concepto, el Consejo entiende que puede V. E. servirse conceder su superior aprobación al contrato de compra venta, realizado por el Ayuntamiento de Santa Clara para que éste pueda á su vez inscribir la escritura otorgada.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 10 de Diciembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Palmillas, sobre traslación al poblado del Manguito de la capitalidad del término del referido Ayuntamiento.—De los antecedentes acompañados resulta.—Que en 19 de Octubre de 1895 al tomar posesión de su cargo en comisión el Alcalde municipal del término de Palmillas, representó ante el Gobierno de la región Central y de la provincia de Matanzas, acompañando un estado de los barrios y pueblos que comprenden el Ayuntamiento del término, del número de sus habitantes y de la importancia de su riqueza territorial é industrial y manifestando que no alcanzaba á comprender por qué la cabecera del término se había establecido en el caserío de Palmillas, que era el de todos el de menos importancia y el que menos se pres: taba para dotarlo de los medios de defensa que son
necesarios en las presentes circunstancias; que eso no obstante para salvar el archivo y los fondos municipales del peligro que corrían había tratado de fortificar el poblado; lo que no había podido conseguir por las causas que expone; que como cada día se agravaba más la situación, urgía tomar una medida aunque fuera de carácter provisional; que del estado acompañado resultaba que el poblado del Manguito ocupaba el primer lugar por su importancia y situación entre todos los del término, por lo que proponía que apesar de co-necer la tramitación del expediente que había de seguirse para la variación de la capitalidad de un Municipio, por tratarse de un caso especial se sirviera el Gobierno como medida gubernativa con carácter provisional y solo por el tiempo que duraran las actuales circunstancias, acordar la inmediata traslación de los archivos, cajas y utensilios del Municipio al poblado del Manguito, donde se cuenta con las seguridades necesarias para su, defensa.—Que elevada esta instancia al Gobierno general por conducto del de la Región, por resolución de 23 de Noviembre último, se sirvió V. E. como caso especial autorizar la traslación provisional, mientras las circunstancias la hagan necesaria al barrio del Manguito, de la Secretaría, Depositaría y Archivo del Ayuntamiento de Palmillas, disponiendo á la vez que se continuara el expediente con arreglo á la ley para determinar la conveniencia de su
traslación definitiva, jiQr?i Jin1rfijm,~r ~Avr aisp'ut^cu respecto ae la traslación qq las oficinas municipales- y anunciado al público por la Gaceta, Boletín oficial y cedulones, se continuó el expediente para resolver la traslación definitiva en su caso, uniéndose al mismo; l.° certificación expedida por el Secretario Contador del Ayuntamiento, haciendo constar que en el poblado de Palmillas cabecera del término, no existe estación de ferrocarril, ni telegráfica, distando la más próxima dos leguas que en tiempo de agua son difíciles de transitar por el mal estado de los caminos.—2.° certificación expedida por el mismo Secretario en que consta la población de cinco barrios que comprende el término municipal de la que resulta tener el Manguito 1183 habitantes más que la de la cabecera y que si bien el barrio del Jacan cuenta con 635 más, la mayor parte de población es de braceros que solo residen en él durante la zafra, época en que se forma el padrón.—3.° certificación de que ningún vecino del término había reclamado contra la traslación dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general con carácter de provisional.—Que dada cuenta al Ayuntamiento en sesión celebrada el 25 de Mayo de 1896 este, con vista del resultado del expediente y teniendo en cuenta que en él quedaba demostrada la conveniencia que á los habitantes del término en general traería en cualquiera época la existencia de la capitalidad del Municipio en el pueblo del Manguito.y los notables perjuicios que irrogaría su continuación en el de Palmillas, cuyo aniquilamiento es de pública notoriedad, acordó por unanimidad solicitar del Gobierno general la traslación definitiva de la capitalidad del término.—
Que habiéndose publicado el acuerdo por medio del Boletín de la provincia y cedulones, durante quince días, no se presentó contra él resolución alguna según resulta.—Que remitido el expediente al Gobierno de * la Región y provincia, se pasó á la Diputación provincial la que informó en sentido favorable, habiéndolo hecho también aquel Centro al elevarlo á V. E. para la resolución del caso.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. con cuya nota se conformó la Sección Central, es de opinión que procede autorizar la traslación definitiva al poblado del Manguito de la cabecera del término municipal de Palmillas, por haberse llenado en el expediente promovido á ese objeto los requisitos y formalidades que previenen la ley y Real orden de 16 de Julio de 1872, y justificándose la necesidad y utilidad de esa traslación.— Que apropuesta de la Secretaría dispuso V. E. se pasara el expediente al Consejo para informe.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo con la nota del Negociado, é informe de la Diputación provincial y del Gobierno de la provincia de Matanzas, entiende * que puede V. E. autorizar la traslación definitiva de 1 la cabecera del término municipal de Palmillas al po- g blado del Manguito.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general encargado 'del despacho con el prein-
