604
GACETA DE LA HABANA
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa, Juez permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar el derecho que á la Cruz de Beneficencia pueda tener el marinero t rancisco Vega Porrado, que salvó la vida en la noche del día 17 de Octubre de 1896, á las diez y media de ella, al soldado del batallón de Isabel II número 32, Faustino Sagrario Lamas, que se cayó al mar en el puerto de Caibarién; hago por este medio público el hecho con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la Orden referida, para que las personas que quieran declarar en pró ó en contra puedan hacerlo, compareciendo ante este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes núra. 53, de esta ciudad, en día hábil. .
Dado en Remedios, á 20 de Marzo de 1897.—De orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	699
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano José Veniga, vecino que fué de las Vueltas, cuyo paradero se ignora; para de que en el preciso término de ro días, contando desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, para prestar declaración en causa que me hallo instruyendo contra el cabo del sexto escuadrón de voluntarios de Camajuaní, por el delito de entregar un fuerte al enemigo; pues así lo tengo acordado por diligencia de este día.
Camajuaní, 22 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
695
CUMANAYAGUA.
D. Manuel Gómez Montes, segundo Teniente del batallón cazadores de Catalufía, Juez instructor de la causa que se le sigue al guerrillero Toribio Jiménez Madruga, por el delito de deserción al campo enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Toribio Jiménez Madruga, hijo de Francisca y de padre desconocico, natural de Matanzas, distrito militar de la Isla de Cuba, de 31 años de edad, de estado casado, oficio carpintero, estatura regular, barba poca, color amarillento, y para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca á este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, ruego á todas las autoridades y sus agentes practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al referido Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cumanayagua á los 27 días del mes de Febrero del afío 1897. —El Juez instructor, Manuel Gómez Montes.	698
BAYAMO.
Don José Polo Aranda, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Andalucía, núm. 52, y Juez instructor nombrado por la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Leandro Jarefio Lozano, de 31 años de edad, soltero, de oficio cigarrero, natural de Madrid y vecino de esta ciudad, cuyas señas son estas: estatura regular, pelo castaño, barba poca, boca regular, nariz regular, usa bigote, señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior por el cielito de hurto.
Usando de la jurisdicción que. me concede el Código de justicia militar, por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano; para que en el término de 10 días, á contar el de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado militar, sito en el fuerte de España, de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar. ’
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Leandro Jareño Lozano, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Bayamo á los 7 días del mes de Febrero de 1S97.— José Polo.	693
HOLGUIN.
D. Miguel Salcedo González, Capitán de infantería y Juez instructor eventual de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Serafín Sánchez Aguilera, hijo de Juan y de Francisca, de 2T años de edad, natural de Holguín, Cuba, cuyas generales son las siguientes: pelo, cejas y ojos negros, barba naciente, color trigueño, boca y nariz regular, frente espaciosa, sin señas particulares y con un metro 590 milímetros de altura, á quien estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito
y emplazo á dicho Serafín Sánchez, para que en el término de 30 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, á 9 de Marzo de 1897.—Vto. Bno., Salcedo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.
686
GUASIMAL.
Don Alfredo de Castro y Otaño, Capitán Ayudante del batallón expedicionario de León, núm. 38, y Juez instructor de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue al soldado de la cuarta compañía del mismo cuerpo, Camilo Picón Pérez.
Habiéndose ausentado del punto de Sancti Spíritus el arriba nombrado Camilo Picón Pérez, soldado de la cuarta compañía del batallón de León, núm. 38, hijo de Claudio y de Socorro, natural de Rociana, provincia de Huelva, Juzgado de ia instancia de Moguer, de 22 años de edad, soltero, estatura 1 metro 630 milímetros; pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, aire marcial, con una cicatriz en el lado derecho de la cara, á quien de orden superior sigo sumaria por primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito y emplazo á dicho individuo; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación del primer edicto se presente en este punto, á fin de oir sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias encaminadas á su busca, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á Sancti Spíritus á mi disposición; pues así lo tengo acordadodo en diligencia de este eía.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Guasimal, 15 de Marzo de 1897.—El Capitán Juez instructor, Alfredo de Castro.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Enrique Valverde.	697
MANIABON.
D. Mariano Sánchez Bosque, segundo Teniente del batallón de Sicilia núm. 7 y Juez instructor de la causa que se instruye por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Pilar Izquierdo, perteneciente á la tercera compañía del primer batallón de Sicilia número 7, es hijo de José y de María, natural de Ayllone, provincia de Badajoz, estatura un metro 6co milímetros, edad 39 años, casado, oficio jornalero; para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el fuerte principal de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á este fuerte principal y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Maniabón, 13 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Mariano Sánchez.—Por mandato del Sr. Juez instructor: el Secretario, José Altarriba. 689
Juzgados de primera instancia é instrucción,
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de
distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández y don Manuel Leites, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue por robo á don Valentín Rodríguez González; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes parándole los perjuicios consiguientes.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civi- I les como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referido, á disposición de este Juzgado de los expresados don Manuel Fernández y don Ma nuel Leites, en clase de presos comunicados por la expresada causa.—Habana, Marzo 24 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1157 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, dé esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Agueda Pimienta y Fonseca, de color negro, estatura regular, ojos negros, nariz ñata, boca grande, hija de Luciano y de Frascisca, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltera y meretriz; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebel-
de parándole los perjuicios consiguientes.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de-esta Isla, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, , procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase de presa á disposición de este Juzgado de la procesada Agueda Pimienta, por la causa referida.—Habana, Marzo 24 de 1897.——Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1156 J 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia der distrito de Belén de esta ciudad.
Por la presente encargo á todas las autoridades de esta Jsia, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin efecto la requisitoria librada en doce de Enero del año próximo pasado, en causa por estafa, para la captura de don Alfredo Pérez Ramos.—-Habana, Marzo 23 de 1897.—Piracés-—El Escribano, Eligió Bonachea.	1129 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa por hurto á don Alejandrino Iglesias, ha dispuesto que se cite por este medio al expresado Iglesias’ al asistente de un Capitán que en 19 de Junio último vivía en la calle de Economía próximo á la casa número 4 de la calle de Arsenal, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Marzo 24 de 1897.—P. D., José Verna.
1153	I 28 .
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera* instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía juddicial, dejen sin efecto la requisitoria librada en 24 de Junio del año-próximo pasado, para la busca y captura de don Nicolás Ealo, de don Raúl Soldevilla, de don José Estrada y de don Adolfo* Fernández, en causa por estafa.—Habana, Marzo 25 de 1897-—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1155 I 28
El Sr. ]uez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo á la causa seguida contra D. Esteban Arias. Blanco, por hurto flagrante; ha dispuesto por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan al procesado Arias y sepan que éste no posee bienes de fortuna con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á declarar referente al particular.~Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana, Marzo 23 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	1142 I 28
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Escarrás, vecino de Puerta Cerrada, entre Alambique y San Nicolás; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de la Habana; á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto, apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arre** glo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto-civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Marzo de 1897.— Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Emilio Moreu.
1124 I 26*
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, eir providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Antonio Leal Castillo, por hurto; ha dispuesto se cite*, por este medio á dicho procesado, que era vecino Factoría 11*,. para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan a i. juicio oral de la mencionada causa.—Y pafa su publicación en* la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana,, Marzo 24 de 1897.-El Escribano, Rafael del Pino.
1141	I	26
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eusebio Mauro y Maura, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido* procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de: Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1154	1	28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don Manuel Patiño Pose, por injurias á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo.	Andrés Segura.	1131	I	27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-, de Guadalupe de esta ciudad, en causa7seguida contra don Alfredo Ledón y Queipo, por lesiones á don Juan Bautista Cobo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen* á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	1146 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala, de lo Criminal, de la Excma Audiencia, librada en causa contra don Julio Bescelance por atentado; ha dispuesto que por-la Gaceta oficial se cite á don José Pallarás y á don Juan Suá-rez García, guardias que fueron del cuerpo de policía municipal de esta ciudad, para que á las doce del día 27 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo-á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana,, Marzo 23 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1126 I 26
- El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de a Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, líbrala en causa contra don Juan Brauzuela Martí, por lesiones; ía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen il expresado don Juan Brauzuela Martí y á los testigos Anto-íio Herculano Rodríguez, Segudo Palmer Puig, Julio Rodríguez Valdés, José Caballero Alzamora y Rufino Vázquez, >ara que el día 22 del mes de Junio próximo, á las 12 de su ma* íana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de