366
GACETA DE LA HABANA
Pueblo Nuevo, á fin de que comparezca ante, este juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes formado á consecuencia de la causa que se le instruyó, en unión de otro por injurias á un agente de la autoridad — Matanzas Febrero 16 de 1897.—-Eugenio Fernández Mac Ma-hón.	691 1 21
CARDEN Ab.
A consecuencia de causa que cursa en esté Juzgado y por ante mí contra don Pablo Sirés por hurto, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Ignacio Escobedo, don Bartolomé Fernández Zarza y don Juan Ojeda Rodríguez de este domicilio que fueron, para que en el término de quinto día comparezan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cárdenas, Febrero 10 de 1897.—Nicanor González.	658 I 21
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite al moreno Juan Hernández, vecino que fué de Cervantes; para que á la una de la tarde del día 23 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el moreno Ignacio Ferrín.—-Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
696	I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Augusto Cazares de Aliaga, don Bartolomé Segura y don Germán G. de las Peñas; para que el día 10 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa contra el primero por estafa.—Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
697	I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Pablo Zamora, vecino que fué de San José de los Ramos; para que á la una de la tarde del 2 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por violación, contra el moreno Tomás Cuesta.— Colón, Febrero 16 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
698	I 20
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Doroteo Rodríguez y Céspedes, natural de Madruga, vecino de Macuriges, casado, de 45 años, comercio é hijo de don Antonio y doña Margarita, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones >que ocurran.—Ruego y encargo álas autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, la captura del expresado Rodríguez y su remisión á la cárcel de esta Villa.— Colón, Enero 20 de 1897.—José A. Ruíz.-Ante mí: Manuel V. Lavarría.	631 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque al lesionado pardo Teodoro Olano, vecino de Unión de Reyes; para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, con el fin de que sea reconocido por dos facultativos acerca de las lesiones que le infirió el de su clase Alberto Caballero, en el pueblo referido el día 3 del actual y de cuya curación se hizo cargo el facultativo don Leovigildo Lozano que re curó en los primeros momentos de la ocurrencia.—Alfonso XII, Febrero 17 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero;
681 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque á los procesados don Miguel Zúñiga y don Juan Miguel Acosta y testigos don Juan B. Pujol, pardo Victoriano Rodríguez, don Juan Domínguez Acosta, don Juan Febles, D. Ramón Rodríguez Carmena y D. Ramón Labrador, conocido por Piloto; para que el día 31 de Marzo próximo á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Zúñiga y otro por hurto y lesiones.—Alfonso XII, Febrero 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	680 I 19
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de
Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerardo Rodríguez y Rodríguez, natural de Sagua la Grande, vecino de esta ciudad, soltero, de 27 años de edad y jornalero; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido ámi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo he acordado en la ejecutoria de la causa contra dicho individuo, por injurias á agentes de la autoridad.—Dado en Santa Clara á 11 de Febrero de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	662 I 21
C1ENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Bacallao, natural de Colón, vecino de Lajas, soltero, de campo y de 49 años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que se le administrará justicia y de no será declarado rebelde.— A la vez, se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado del referino Bacallao.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1896.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
618 I 20
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria y término de 10. áías, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Hernández, cuyas generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á • evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por
hurto de un pájaro; seguro que se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad el mencionado Hernández.—Cien-fuegos, Febrero 11 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	641 I 19
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Luis Ehringer Acosta y otro, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Pedro Hormedo y don Ramón Menacho, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á las dos de‘la tarde del día 3 del entrante mes de Marzo, comparezcan ante la Audiencia referida, á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 15 de 1897.—Andrés S. Moreno.	678 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado por hurto de dinero á la mo.rena Quirina Goitizola, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al excito de la investigación.—Cienfuegos, Febrero 9 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	619 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Ventura Silva y otros, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Pineda Romero; para que á la una de la tarde del día 2 de Marzo venidero, comparezcan ante la precitada Andiencia al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	679 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Eugenio Mañach y Conceiro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-moreno Donato Berrio, hijo de la morena Juana, natural de Guamutas, vecino de Rancho Veloz, soltero, de campo y de 30 años de edad; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado de una cadena en el ingenio «Caridad»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 12 de Febrero de 1897.-Eugenio Mañach. —Ante mí, Fernando R o vira.	651 I 20
PUERTO PRINCIPE
Don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber que en el juicio declarativo de menor cuantía que, en cobro de pesos, sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital civil de San Juan de Dios, contra don Felipe Taura, ó sus herederos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así.—«En la ciudad de Puerto Príncipe á 27. de Enero de 1897, el Sr. don Marcelino Conzález Ruíz, juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía, entre partes, de la una la Junta de Patronos del Hospital civil de San Juan de Dios, demandante, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, con la dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz; y de la otra don Felipe Faura, ó sus herederos, demandado en rebeldía; en cobro de 220 pesos 22 centavos.—Siguen: Resultandos y Considerandos.—Fallo, que debo condenar y condeno á don Felipe Faura ó sus herederos, si hubiere fallecido, á que dentro de quinto día, pague al Hospital de San Juan de Dios la cantidad de doscientos treinta pesos veinte y dos centavos, salvo descuentos legítimos por contribuciones, que es en deber por once pensiones del censo reconocido, á razón de un cinco por ciento anual, y parte de otra anualidad; con más los intereses legales de aquella suma, á razón de un seis por ciento anual, á contar desde el emplazamiento hecho al demandado, y al de las costas del juicio, en que expresamente se le condena.— Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmó.—Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día de que yo el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe 27 de Enero de 1897.—Diego Don.—Y para notificar á don Felipe Taura, ó sus herederos, sé libra el presente en Puerto Príncipe, á 4 de Febrero de 1897.—Marcelino González Ruíz. —Ante mí.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia, en la fecha ya citada.—Flores.	632 I 20
Sr. don Francisco López del Rincón y Ojel Jaramillo.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada en la demanda de insolvencia de doña Angela Zaldívar Escobar, á objeto de establecer contra Ud. juicio en reclamación de alimentos provisionales, se ha servido disponer se emplace Ud. por este medio, toda vez que se ignora su domicilio, para que en el término de nueve días comparezca á contestar el traslado que se le ha conferido de dicha demanda de insolvencia; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 5 de Febrero de 1897.—Francisco Flores Jiménez.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia, en su fecha.—Flores.
633 I 20
HOLGUIN
Don EJpidio de los Santos y Laguardia, juez de primera ins tancia é instrucción de esta ciudad y su partido judial. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pris-ciliano Pérez y Ochoa, hijo legítimo de don Manuel y doña Victoriana, natural de San Andrés, vecino del Yareyal, de 26 años de edad, casado, de oficio campo, con alguna instrucción, de estatura mediana, ojos pardos, pelo negro, bigote rubio y cara aguileña, para que en el término de 15 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, haciéndole los apercibimientos de que si no comparece le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho por haberlo así acordado en causa que se le sigue con el número 107 del 95 por el delito de falsificación de documento público.--A la vez encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, que tengan conocimiento de dicho Prisciliano Pérez Ochoa, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se
expide la presente.—Holguín, Enero 28 de 1897.-r-Elpidio de la Guardia—Por mandato de suSría., Manuel Rosafud.— Flo-ridano Feria.	623 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Josefa Atencio y Pumaró, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de 24 años de edad, costurera, hija legítima de don Antonio y doña Dolores; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana) comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ella se instruye por el delito de estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 5 de Febrero de 1897.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornari.
649 i 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Febrero de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Félix, obispo de Metz.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas
4.a, 5.a y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para , ampliar dicho empréstito hasta 7.000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar, á las 12 del día l.° de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 62960 obligaciones que quedaron pendientes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6500000 pesos, estarán representadas por 6296 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6296 bolas, se extraerán del mismo, ocho en representación de 80 obligaciones, que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4905 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 981 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 981 de la ampliación, procediéndose después á es-traer de dicho globo una bola en representación de
¡ cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de. las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassá.
ANÜNOIOS
OHDBNANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho dé esta Impren> ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.