GACETA DE LA HABANA
795
Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á doña Gila Figueroa y Fernández; para que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Abril 22 de 1897.—El Escribano, José Verna.
1513 I 25
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la Sta. doña Dolores Córdova y Leake, cuyas demás generales no constan, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 17 de 1897.— Piracés.—El Escribano,EligióBonachea.	1512 I 25
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria á la causa seguida por hurto contra el moreno Felipe Cárdenas Natler; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, al moreno Felipe Cárdenas Nalter, vecino que fué de Colón número 1; para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, para serle notificada la sentencia dictada en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la la presente.—Habana Abril 23 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	'	1543 I 27
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra la morena Manuela Pedroso, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicha procesada morena Manuela Pedroso, que salió de la casa de Recojidas en 13 de Octubre del año próximo prsado, y manifestó iba á residir á la calle de San José número 8; para que el día 3 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se presente ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.— Habana, Abril 22 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1516 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Antonio Varela Vázquez, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio al procesado don Antonio Varela Vázquez, que era vecino de San Rafael 141; para que á las 12 de la mañana del día 30 de Abril corriente, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte cédula.—Habana, Abril21 de 1897.—El Escribano, Ratael del Pino.	1500 I 24
£1 Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia dé la Habana, expedida en causa contra la morena Manuela Pedroso, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña María de la Cruz Rivero, que era vecina de San Rafael é Infanta; para que el día 3 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Abril 21 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1499 I 24
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Varela Vázquez, natural de Lugo hijo de Manuel y Ramona, soltero, corneta, de 28 años de edad, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inseción en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, 22 de Abril de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Luis Testár.	1524	I	27
El Sr. juez de instrncción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la querella por estafa á don Rufino Sais Peña, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Juan Carmona, vecino que fué de Revillagigedo número 60, y cuya actual residencia se ignora, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Abril 20 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1528	I	27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Vilar y Vázquez; por hurto flagrante; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á20 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis^Téstar.	1527	1	27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del	distrito
de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo don Francisco Viqué Maestrie, por amenazas; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en ia Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1532 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra José Mannel Cuevas y Rafael Oliva y de la Plaza, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados y á los testigos don Bernabé Hernández, José Valladares Gorriche, Leandro Manteca Gutiérrez, Ramón López Pacios, Nicasio del Río Peña, Felipe Gutiérrez Travieso, Luis Palacios Velar-de, celador de policía; don Virgilio Marrero Rodríguez y guardias de O. P. Octavio Mendizábal número 248, Arseuio Gutiérrez Santa María número 333, José Muro Bellotas nú mero 369, Leoines Cueto número 319 y paisano Tomás Sueiras
Fernández; para que el día 27 del mes de Agosto próximo, á las doce déla mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1530 I 27 •
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Gumersindo González, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco González del Río, don Miguel González, don Miguel Lamas, don Anastasio Saaverio y don Domingo López, Inspector de policía municipal; para que el día 12 del mes de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1525 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta techa y en la causa número 248 del 96, instruida por lesiones á don Antonio Sánchez Martínez; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Juan Fernández, que en el mes de Agosto del año próximo pasado era empleado de la fábrica ó empresa del alumbrado de gas y eléctrico, á fin de que se presente en este Juzgado en día y hora hábil á prestar declaración, así como las personas que | lo conozcan y puedan dar razón de su paradero.—Y para su j publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santigo Ledo.
1535 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta, capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Narciso Corominas Gasao, por estafa; ha dispuesto que 3 números dq la Gaceta oficial, se citen á don José Martínez Rodríguez, don Donato Gómez Sánchez, don José Martínez Díaz, don Domingo López Vilar, don Antonio González del Río, don Esteban Aguado, don Santiago García Fernández, don José Leiva, don Ignacio Garrido; para que el día 10 del mes de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de 1a referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1526 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Franc y Pérez, por hurto; há dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Juan Frane y Pérez, Julio Borges Armenteros, Pedro Rivero Ferrer, Florencio Valdés González, José Poleón González y Juan Prendes; para que el día 24 del mes de Mayo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura	1529 I 27
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en causa seguida por lesiones á la morena Caridad Gola y Palacios, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial, á la referida Caridad Gola y Palacios, vecina que fué de la calle de Soledad número treinta y seis: para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este dis trito, sito Lealtad número 120, donde se remite la referida causa, para la celebración del juicio de faltas correspondiente. Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Abril 23 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1541 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por rapto de la morena Francisca Flores, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 16 de Marzo último y publicada en la Gaceta oficial en su número 66, correspondiente al día 18 de dicho mes, para la busca y remisión al cuartel de Bomberos municipales de esta ciudad, del pardo Enrique Martínez Espinosa, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 18 años de edad, é hijo de Carlos y de Petrona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1887.—El Escribano, Luis Mazón.
1542 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en el testimonio de lugares de la causa número 488 del año 1894, seguida contra don Alvaro Mayor y Marcos, por lesiones, para tratar de la falta no incidental cometida por don Victoriano Rey y Torres, por ante mí ha dispuesto, que por medio de la Gaceta .oficial se cite y emplace al expresado don Alvaro Mayor y Marcos, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, para lo que corresponda.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 22 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1511 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Ruperto Larrazábal, alias «Guantánarao,» á fin de que comparezca en este Juzgado, para ser examinado en la causa seguida por hurto frustrado á doña Teresa Rodríguez.—Habana y Abril 22 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón. 1510 I 25
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Viola Garriga, hijo de Bernardino y de Dolores, natural de Barcelona, soltero de 20 años y del comercio; para que dentro del término de 10 días, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo'á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, pues así lo he dispuesto en las diligencias de cumplimiento de exhorto procedente del Juzgado de instrucción del distrito del Palacio de la ciudad de Matanzas—Habana, Abril 21 de 1897.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1555 I 27
El Sr. juez de instrnción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de don Sebastián González Milián, hijo de don Tomás y Carmen, natural de Tenerife, viudo de 66 años, que falleció en doce de Diciembre último en la finca «La Requena», en el Cerro; para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número 99; por falsedad en documento privado é instruirse de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Habana, 21 de Abril de 1897.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1554 I 27
BEJUCAL.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al procesado don Antonio González Lima; para que el día 30 del corriente; á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal.—Y para su publicación, expido la presente en Bejucal, á 21 de Abril de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1545 I 27
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de primera instancia de este partido.
Por la presente se convoca á don Juan Bautista lbarra, vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por daño á la propiedad de doña Rafaela Pedroso y otros, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Abiil 22 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	*	1548 I 27
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido. .
Por la presente, se convoca á don Manuel Menéndez y Menéndez, don Ramón Vivas Betancourt, don Luis Wander-berg, (padre) Luis Wanderberg (hijo), don Celestino Henales, José Pedreira, Juan Jiménez, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Carlos Peláez Medina y don Matías Riera Ripoll, vecinos de la Habana; don Francisco Comesañas, vecino de Morón; y á don Mannel Fernández Rodríguez y don Antonio Yero, vecinos de Melena; para que el 21 de Mayo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra Manuel Ramil Fernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.— Güines, Abril 21 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1546 I 27
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, Consuelo Martínez, Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García Gutiérrez, Remigio Sardiña Pérez, Dr. Eustaquio Febles y Dr. Ricardo Molins Aranza, vecinos de Nueva Paz; y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de la Habana; para que el día 18 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Ctiminala de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra José Trujillo y Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Abril 23 de 1897.— Pedro Iso.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1547 I 27
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, que se cite por este medio al moreno Felipe Sotomayor, vecino que fué del ingenio «Santa Catalina», en Corralfalso; para que á la 1 y siguientes del día 31 de Mayo, comparezca ante el Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Francisco Roig, por hurto; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifica,—Colón, Abril 20 de 1897.— Manuel V. Lavarría.
1549 I 27
ALFONSO Xn.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ce-lestido Delgado y Gómez, natural de Canarias, vecino de Güines, viudo, de 40 años de edad y del comercio, hijo de don Narciso y de doña Antonia; para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel publica de esta localidad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa número 95 del 96 seguida contra el mismo, por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca, captura y remisión de dichos procesados á la indicada cárcel—Alfonso XII, Abril 21 de 1897.—Emilio Vélez,—Ldo. Bernabé Cicero.	1515 I 25
El Sr. juez de instrucción de este Villa,por ante mí, se ha servido disponer sean citados don José/'Poivo Visoso, don Valentín Sotolongo, don Ceferino Camiruaga, Dr, don Luis Tapio, Dr. don Pedro de la Flor; para que el día Y de Junio próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Estanislao Mirabal y otro, se sigue por lesiones.—Alfonso XII, Abril 20 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1503 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucc ión de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don José Vázquez Bravo, por lesiones á don Francisco Pérez Reyes, que por este medio se convoque al mencionado don Francisco Pérez Reyes, vecino que era en 16 de Enero de 1894, del pueblo de Quemado de Güines y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Abril de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	1550 I 27
Don Angel Acosta y Quintero, juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Ignacio Freire y Garrido; para que en el término de dos meses á contar desde la publicación del presente comparezcan con los documentos justificativos de su derecho á personarse en el juicio abintestato ultramarino del citado Freire, con apercibimiento de que si no lo verifica se declarará vacante la herencia, dándola el destino prevenido por las leyes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Sagua la Grande, 19 de Abril de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela.
1522 I 25