1156
GACETA DE LA HABANA
este Juzgado, en el cuartel principal de esta plaza, ó caso contrario á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle; bajo apercibimientos de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus ageotes, para que practiquen activas diligencias en busca del cita desoldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publici dad, insértese en la Gaceta de la Habana por espacio de diez dias.
Guantánamo, 28 de Mayo de 1897.—Siró Castro.
1206
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á losé Salazar, Segundo de la Vega, Federico Burga, Francisco Prieto, Ramón González, Matías García, Anastasio F. González, Esteban Ca-pello, Gertrudes Verna, José Llano, Cristóbal de la Guardia, Cesáreo Alonso, Antonio Hernández, Cecilio Martínez y Federico Augusto de Castro; para que el día 3 de Julio comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por simulación de contrato, contra José García López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2248 I 18
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, se ha servido dictar con esta fecha, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, por lesiones contra don Juan Blanco y doña Pilar Martín, la sentencia cuya parte dispositiva dice: Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada y en su consecuencia condenar como condeno á don Juan Blanco y doña Pilar Martín, á la pena de diez días de arresto menor á cada uno, reprensión privada y al pago de las costas de la primera instancia de por mitad y respecto de esta segunda de cargo de la apelante. —Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que sé haya interpuesto, devuélvase el juicio al Juzgado municipal con certificación de este fallo, para su cumplimiento. —Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio mando y firmo.—Martín Piracés.—Y para notificar á doña Pilar Martín, libro la presente con el fin de que sea publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Junio 12 de 1897.—Vto. Bno.—El Juez de instrucción.—Piracés.— El Secretario, Eligió Bonachea.	,	2226 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden orden en causa contra el moreno Andrés Puñales, por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 16-9, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Felipe Carmona, don Manuel Felipe Báez, doña Ángela y doña María Novela, don José Manuel Rodríguez, don Gustavo y don Víctor Armenteros; para que comparezcan á las doce del día 25 del corriente ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2228 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Pedro Barbeito, ó sea Joaquín Rodríguez por robo; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don José Muñóz Amezava, don Manuel Las-guños* don Juan Pérez, don Juan Fernández don Cárlos Scull, doña Bárbara Zayas de Scull, don Fernando Tañe, don Eugenio Figueras y don Eloy Bellini; para que comparezcan á las 12 del día 24 del corrrientel ante la Sala 2.a de lo.Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2227 1 16
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber á doña Rafaela y don Miguel Alcoba Rey ó Rubio, vecinos que fueron de esta ciudad y cuyo actual domicilio se ignora, que en el Juzgado de primera instancia de la ciudad de Cádiz (España), se han incoado diligencias sobres prevención de abintestado de don Juan Alcoba Rey ó Rubio, hermano de aquella, lo que se les hace saber por este medio, á fin de que comparezcan en dichas diligencias á usar de su derecho en forma legal que así lo he dispuesto en cumplimiento de exhorto del expresado Juzgado de Cádiz.—Y para su publicación se libra la presente. —Habana y junio 12 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí; Arturo Galletti.	2230 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra los morenos Justo Navarrete Espíen y José lbañez Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don Antonio Govel y á don Adolfo de la Cueva, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1897.—El Escribano, P. D., Ldo. Andrés Segura.	<	2240 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciuda, en causa seguida contra don Manuel Martínez Arias por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Ricardo González, vecino que fué de la calle de Espada entre las de San Lázaro y Tovellar, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2237 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Enrique Barefoot, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don Juan Fernández Villamil, Hoopez Hotos, Samuel R. Real, don Ernesto Lacorte, don José Márquez Fuentes, don Antonio Conde Barro, Américo Rodríguez Gan-
des, Ramón Fernández Valdés, Chas Mitchetron, Manuel de Patío, Gustavo C. Roeder, J. Franck Clark, Dotato Cuba y González, Benigno González y García, Jules R. Roan, Estela Rappleyer, Jaime Mayón, Edin Wilson, J. F. Rommer, Mr. Carranza; para que el día 28 del mes de Julio, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2231 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Fernando de Armas Carrillo, don Fernando Ramírez García y don Pedro Alvarez Guiralt, por tentativa de homicidio de don José Conradi Toledo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1697.-—El Escribano, P. D., Alejandro O-Reilly.
2238 I 16
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficinl se convoque á don Antonio Rodríguez Rápelo, vecino que era de la calle de las Animas número 114; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; á fin de ser instruido del derecho que le concede el artículo 109 de la ley procesal en la causa número 153 del corriente año, seguida contra don Antonio de la Barrera y Ballesta por hurto denunciado por don Ramón Hernández.—Y para su publicación en dichs periódico libro la presente en la Habana, á 14 de Junio de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2223 I 18
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 192 del 97, por principio de incendio en Estrella 150, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Juana Valle, que aparece residió en industria y Trocadero, á fin de que comparezca en este Tuzgado, Manrique 30, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa como perjudicada.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana y Junio 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	2241 I 18
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, á virtud de exhorto del de Sagua la Grande, en causa por estafa de un Jigie del ingenio «Panchita,» se convoque por este medio á don Fernando Fernández de Córdova, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, á prestar declaración en la indicada causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana, Junio 12 de 1897.—Luis Mazón,	2224 I 17
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrución del distrito del Cerro, en sustitución del de Guadalupe, por impedimento legal de éste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Rosalío Pujadas, vecino que fué de la calle 5.a esquina á 6.a en el Vedado, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sufra diez días de detención, como apremio personal por falta de pago de 125 pesetas de multa que le ha sido impuesta por la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio en auto de 4 de Marzo último, al resolver sin lugar la recusación que interpuso contra el señor juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, Dr. don Carlos Eugenio Ortíz y coffigny, en la causa seguida al repetido moreno, por estafa y amenazas.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la detención del referido moreno y se remisión á la cárcel de esta ciudad, al objeto expresado; pues en ello se interesa la administración de justicia«—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.-Habana, Mayo 31 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Andrés'Segura.
2179 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cayetano Martínez López, natural de la Habana, viudo, de 57 años, carretero; para que dentro de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por daño de dos faroles del Excmo. Ayuntamiento, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente. —Habana, Junio 7 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2216 I 17
GUANABACOA.
En la causa número 103 del corriente año, seguida por robo de dos puercos á doña Francisca Fernández, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación del moreno Gerardo Lesea, vecino de esta población; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Corral Falso número 58, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, con objeto de ser oido en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora la residencia de dicho moreno se practica la citación por este medio, en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Junio 11 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2232 I 18
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, Manuela Montero, Justo Sainz Vidala Martorel, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta Villa; para que él día 30 de Junio actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y otros delitos contra Alejandro Bravo y otro, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Junio 15 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2244 I 17
COLON.
V
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Carrillo, natural de Cantón, soltero, de
49 año s, jornalero y vecino que fué de esta Villa; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por denuncia falsa de robo; cierto y seguro que sí así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bástantelos Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado Carrillo á mi disposición.—Colón, 14 de Junio de 1897.—JoséF. Serra.—Manuel V. Lavarría.
2234 I 18
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Molina fajardo, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Cartagena, soltero, jornalero y de 44 años de edad, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 11 de 1897. —Manuel Alonso.—Ante mí, Ldp. Guillermo Armengol.
2219 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Alvarado y Hernández, natural y vecino de la Habana, soltero, de 35 años y del comercio; para que en término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego pro-r hibido; seguro de que se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades, y sus agentes procedan á la prisión del mencionado Alvarado y su remisión á la cárcel á disposición de este Juzgado.—Cienfuegos, Junio 10 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2207 I 17
El Sr juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo dé una cabra y una gansa á don Evangelio López; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á don Manuel Marcayda, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Junio 11 de 1897 —Jacinto Guerra.	2220 I 16
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de doña Juana Josefa García y Suárez.
El Sr. juez dé primera instancia de esta ciudad, por providencia del día 5 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don José Serapio García, contra ustedes, se ha servido disponer se les haga un segundo llamamiento, en esta forma, toda ve£ qne se ignoran sus domicilios, á fin de que en el términos de 5 días—mitad del antes fijado—comparezcan en los autos, personándose conforme á la ley á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Puerto Príncipe, 7 de Junio de 1897. —Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente, en su fecha.—Flores.
2217 I 16
REMEDIOS.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la ciudad de Santa Ciara y su partido, en comisión especial para la instrucción del sumario á que el presente se refiere.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Joaquín Bartolomé Jiménez y Díaz, natural y vecino de Remedios, hijo de don José Miguel y doña Adelaida, Escribano de actuaciones, mayor edad, de estado casado; para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la cárcel pública, de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues asi lo he acordado en causa por amenazas y cohecho contra el expresado y otro.—Dado en Remedios á 10 de Junio de 1897. —Rómulo Villahermorsa -El Secretario, Domingo V. Losada.
2222 I 17
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de primera instancia de esta Villa.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de don Esteban Colomé; para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en el juzgado por sí ó por medio de representante legal, á hacer valer sus derechos personándose en forma, cuyo individuo falleció en esta Villa, dejando como bienes un establecimiento fonda, dos mil ciento sesenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos oro y diez y siete pesos cincuenta centavos plata, en lugar de 1690 pesos diez centavos; siete relojes de plata, níquel y cobre, dos sortijas, una leontina, una caja de reloj de madera pequeño en lugar de cinco relojes como se publicaron en otros edictos por error, y para su publicación expido el presente.—Guantánamo, á 20 de Mayo de 1897.—José María García.—Domingo Arnau.
#	2221 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Junio de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Ciríaco y Sta. Paula, mártires y Santa Marina, virgen.
(Circular en San Felipe Neri.)
Imp. del Gob. y Cap, Gral- por S< M.—Teniente Rey 28