60
GACETA DE LA HABANA
Y	para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, sito en el Ayuntamiento de esta localidad, bajo el apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen, sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición.
Bejucal, 25 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.—Tró-fimo Gutiérrez.—Por su mandato, Eduardo Blanco Solis.
Don Juan Azorín Martínez, Capitán del primer batallón del Regimiento infantería de Guadalajara número 20 y Juez instructor de la causa que contra desconocidos se instruye en esta plaza, por el delito de homicidio en una persona desconocida.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Otero, el cual aparece como cabecilla de la partida que ahorcó á un individuo desconocido, el día 14 de Agosto último, en terrenos de San Pablo de Baínoa; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito en la calle de la Iglesia y en el local que ocupan las oficinas del batallón de Guadalajara número 20, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á 29 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno., Juan Azorín.—El Secretario, Antonio Almodóvar.
45
MATANZAS.
Don José Domenech y Camps, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina núm. 63, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el cabo del mismo, Francisco Pujol Paradela y soldados Damián Llult Roselló, Antonio Castor Senlesy Miguel Tenorio Soto, por abandono de destacamento.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Miguel Tenorio Soto, hijo de Silvestre y de Torcuata, natural de Albifión, provincia de Granada, de oficio jornalero, de estado soltero y de 21 años de edad cuando empezó á servir, sin que consten sus señas; para que en el termino de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
A su vez, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan preso á mi disposición.
Matanzas, 24de Diciembre de 1896.*—José Domenech.
4i
manzanillo.
Don Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza número 6, peninsular y Juez-instructor nombrado por el Sr. Comandante jefe representante del indicado batallón, para la continuación de la presente causa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la primera compañía del indicado batallón y agregado á la segunda compañía de transportes á lomo, Gre gorio Rubio Cayuela, hijo de Tomás y de María, natural de Alhama, provincia de Murcia, distrito militar de Valencia, oficio antes de ingresar en el servicio, jornalero, edad actual 25 años, estatura 1 metro 395 milímetros, sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción de sudase, señas particulares ninguna, acreditó no saber leer ni escribir y cuyo paradero se ignora, por lo que se acusa á dicho individuo de la falta grave de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser habido, lo pondrán á mi disposición con las formali dades debidas en la guardia del Principal de esta localidad.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 16 de Febrero de 1896.—El Capitán Tuez instructor, Eladio Canseco.	44
CIEGO DE AVILA.
Don Manuel Ruiz Seco, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor del mismo.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo, y emplazo, á Elias García Telles, hijo de Dámaso y de Nicanora, natural de Villanueva, provincia de Toledo, soldado del citado batallón; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Principe, comparezca en el fuerte central de esta plaza, á dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de deserción; apercibido que de no verificarlo, se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
Ciego de Avila, 18 de Diciembre de 1896.—Manuel «Ruiz Seco.	38
SANTIAGO DE CUBA.
D. Natalio Lozoya Villacarapa, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y de la cansa que me hallo instruyendo contra el paisano Rufino Ferrer, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Rufino Ferrer, de 43 años de edad, hijo natu.al de Carlota, esclava de doña Guadalupe Ferrer y Palomar, ó de Nicolasa Ferrer, esclava también de los Sres. Ferrer y Colás; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, Heredia alta t6, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo, será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas gestiones en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo conduzcan con las debidas seguridades á la cárcel pública de esta ciudad, dando de ello oportuna cuenta á este Juzgado; por haberlo así acordado en diligencia de hoy.
Para la debida publicidad de esta requisitoria, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1896.—Natalio Lozoya.	18
D. Ramón López D’Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos Inocencio Curbera y á Nicolás Silva, vecinos del partido del Caney; cuyas generales se ignoran y á siete más desconocidos, que en unión de éstos, secuestraron el día 17 de Abril del año 1895 en las minas de Firmeza, al capataz de ellas, D. Enoc Nogueras; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo por el hecho arriba mencionado; en la inteligencia que de así no verificarlo, serán declarados rebeldes y se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares, y agentes de policía judicial, y de mi parte les suplico practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los conducirán á la cárcel pública de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial fe esta provincia.
Santiago de Cuba, 29 de Diciembre de 1896.—Ramón López.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrifoi	33
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del voluntario del segundo batallón de voluntarios de esta ciudad, Ramón Bastos Oroz-co, de 22 años de edad, soltero, profesión comercio, que en 11 del mes actual desapareció de esta plaza con armamento y municiones; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, instruyo causa por el delito de deserción en tiempo de guerra.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo; á fin de que en el término de 30 días, á contar de la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de «ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas al cuartel de Reina Mercedes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Diciembre de 1896.—Sandalio Pérez.	46
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el domicilio de Manuel Medina, Rufina Castellano, Eustaquio Medina y Florindo Medina, que en Septiembre del año actual vivían en la calle de Reíoj pró ximo á la esquina de la Habana, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos; para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, con el fin de recibirles declaración en procedimiento previo que se sigue para averiguar las responsabilidades exigibles de doña María Justina Pérez.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana; rogando á rodas las autoridades tanto civiles como militares, que en caso de averiguar su paradero, les ordenen su comparendo en este Juzgado con el objeto indicado.
Santiago de Cuba, 23 de Diciembre de 1896.- Sandalio Pérez.	48
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del moreno Marcos Bonne, el cual fué esclavo de D. Eligió Bonne en la finca la Gran Colina, de la que desapareció al principio de la insurrección,
cuyas señas son: de estatura baja, grueso regular, de 35 años de edad, barba clara, soltero y le faltan los dientes, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acor-do en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 29 de Diciembre de 1896.—Sandalio Pérez.	47
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Bugallo y don Matías de Vera, para que el día 20 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra el moreno Florencio Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en lá Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brézmes.
96 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Alvarez: Conzález, doña Almérida Bremes y don José Mato, para que el día 28 del actual comparezcan á las ±2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por lesiones contra el expresado Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Enero de 1897.—El Escribano, Domingo L-Oliva	68 I 8
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, luez de primera instancia det distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado* para tratar de la Admistración de los bienes embargados en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Vicente Padilla y Rodríguez contra doña María de las Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedro, don Juan y don Francisco Segura en cobro de pesos, por providencia de treinta de Diciembre último se ha dispuesto se haga un segundo requerimiento al Administrador judicial don José Varela, que dentro del término de cinco días rinda sus cuentas como tal Administrador judicial, al Juzgado, á partir desde el once de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro en que fué nombrado,, á la rendición de las mismas; bajo apercibimiento que de no presentarlas antes que transcurra dicho término Habrá de estar y pasar por la que presente la contraparte.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento al expresado Administrador don José Varela, por este medio libro el presente, Habana Enero 4 de 1897.—Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
65 I ?
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gabriel Pedroso y Cárdenas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días empezados á contar desde la última publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asíjo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios delaLey.-Por tanto,encargo álas autoridades así civiles como militares procedau á su captura y remisión á la cárcel—Habana, Enero 4 de 1897.---Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.-----------------47 I 8
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz v Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Monteagudo Gil, natural de Galicia como de 24 á 26 años de edad, de estatura regular, ligeramente marcado de viruelas, voluntario sustituto que fué en el tercer batallón cazadores de esta plaza; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad ó donde le corresponda, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por hurto de dos fluses á don Francisco Sánchez González.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, ordenen su busca, y remisión de dicho individuo, al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Enero 5 de 1897.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	90 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Regalado y Moro, por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar..
84 I 9
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.* instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Calvo y Posada, hijo de Fernando y Laura, natural de Campo de Casa en Veneros, provincia de Oviedo, soltero, carnicero, y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por uso público de nombre