GACETA DE LA HABANA
181
vecino que fué de la calle de División esquina á Luz; para que comparezcan ante la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del dia 15 de Febrero próximo, al juicio oral de dicha causa.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de los expresados individuos, se practica ia citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gua-nabacoa, Enero 22 de 1897.—Rafael Galindo.
356 I 26
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Bustamante, vecino que era del término municipal de San Antonio de las Vegas; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y la cual se halla elevada á la Excma. Audiencia de la Habana; si asi lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde —Bejucal, Enero 20 de 1897.—Adpifo Plazaola.—Por su mandado, Gaspar Barona.	314 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr, juez de initrucción de este distrito, en providencia de este día en causa contra don Marcos Silverio y Díaz, por amenazas á doña Ramona Rodríguez y Perdomo, se ha servido disponer sea citada nuevamente doña Antonia Rodríguez, de este vecindario, en la calle del Paseo, conocida por Ancha, para que á primera audiencia después de notificada comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa, apercibida de lo que hubiere lugar sino comparece.—Y para que tenga cumplido efecto la citación dispuesta, expido la presente que entrego para su ejecución al Alguacil de servicio en San Antonio á 17 de Diciembre de 1896.—Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por no haber sido habida la testigo doña Antonia Rodríguez, expido la presente en San Antonio á 22 de Enero de 1897,—Agustín Castro.
325 I 26
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Antonio Suárez, Dolores Caraballo, Francisco Car aballo, Simón Caraballo y moreno José García, vecinos de Pipián; á don Felipe Curiel García, José A. Díaz García, Pedro Oliva Torres, Antonio Millán Fernández y Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz; para que el día 22 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparez can ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por rapto contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Enero 22 de 1897.—Adolfo B. Núñez.--Ante mí, Antonio Navarro Romero.
329 I 24
GÜANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
en propiedad de Güanajay.
Por medio del presente edicto se anuncia al público, que en el juicio intestado del Ultramarino don José Abascal y Zarate, vecino que fué del Mariel, he mandado poner en pública subasta por término de diez días los bienes que con el precio del avalúo se mencionarán más adelante y cuyo acto tendrán efecto en este Tuzgado calle de Amargura número 60, á las ocho de la mañana del dia 8 de Febrero venidero.—Dichos bienes y su precio son los siguientes:—Un escaparate chico de pino en un peso cincuenta centavos, 10 pantalones de dril usados 3 pesos, 3 blusas de diversos colores 1 peso, 1 chaqué 29 centavos, 2 camisas blancas usadas 1 peso, 8 pares medias usadas 40 centavos, 6 chalecos de diversas clases usados, 1 peso 20 centavos, 1 camiseta interior 10 centavos, 5 pañuelos 25 centavos id. 3 fundas de almoahadas 30 id., 5 toballas 50 id., 2 camisas de color 50 id., 1 cepillo para ropa 10 id., 3 sábanas 90 id, 1 funda de almohada 10 id., 2 calzoncillos 40 id.,
1 peine chico 5 id., 1 corbata 5 centavos, 6 cuellos 30 id, 1 pedazo de becerro negro 50 id., 4 barras de catre 2 pesos, 1 forro para catre 80 centavos, 1 almohada 50 id., 1 tapa de mármol 25 id., 1 escaparatico dé pino chico 1 peso, 11 platos de loza 55 centavos, 4 id. chicos 12 id., 4 cucharas de metal 8 id , 1 id. chica 5 id., 6 tasas para café 30 id., 1 mortero 30 id., 1 fuente grande de loza 30 id, 2 id. chicas 40 id. 1 cafetera de id. 50 id., 1 palangana 30 id., 4 copas de cristal 20 id.,
1 baso grande de cristal 20 id., 1 azucarera de loza 40 id.,
1	jarro de loza 20 id., 1 id. de lata 3 id., 1 id. colador 10 id.,
3 bombillos de cristal 30 id., 1 tasabola grande 40 id., 1 cucharon de cobre 50 id., 1 mesa de pino 1 peso, 4 lámparas de metal viejas 20 centavos, 1 lebrillo de losa 40 id., 5 cabillas de hierro 1 peso, 1 garrafón de alquitrán 75 centavos, 1 sacos vacíos 16 id., 5 sogas heniquén 50 id., 2 cuchillos usados 20 id., 1 caja de uso de madera grande 50 id., 1 cacerola grande de hierro 75 id., otra id. pequeña de id. 30 id., 1 tenedor usa do 20 id., 1 sartén usado 20 id., 1 hornilla grande sin fondo 5 id., 1 lámpara sin bombillo en 20 id., 1 palangana de latón usada 10 id., 1 paila de cobre usada 1 peso, 2 garrafones vacíos 30 centavos, 1 rueda de molino 30 id. Ir cucharón de latón 5 id, 9 sacos 36 id., 1 banqueta 1 peso, 1 rollo de alambre para jaulas l peso, otro id. 1 peso, otro más fino 50 centavos, 8 cajones conteniendo clavos y otros hierros viejos 3 pesos,
2	hormeros 50 centavos, 1 fuelle 30 id, 1 gibe 30 id., 1 cepillo para zapatos 10 id, 1 banqueta para escritorio 50 centavos, 1 cajón de madera de dos varas con sus visagras 50 id., 1 mesa pino de tea 1 peso, 1 taburete de cuero 10 centavos, 1 mesa de pino de tea 1 peso, 1 armatoste clavado en el suelo 1 peso, 1 lavado de ropa 50 centavos, 1 ratonera 10 id., 15 latas gas vacias, 60 id., 1 cajón con cal 29 id., 1 cajón vacío 20 id., 11 jaulas de alambre para pájaros de diferentes tamaños 10 pesos, 1 molino para café 75 centavos, 1 baúl 50 id., 238 lozas amburguesas 4 pesos 50 centavos, 10 tablas de diferentes tamaños 4 pesos, 20 pedazos alfardas madeia la de una balbacoa 8 pesos. 1 banco de carpintería 3 pesos, 2 tablones medianos 1 peso, 27 lozas isleñas 5 pesos, 1 catre con su forro 1 peso, 1 cajón con 2 trinchas y clavos viejos 50 centavos, 1 azadón viejo 10 centavos, y 1 pala vieja 10 centavos; totalizando estas partidas la cantidad de ochenta y tres pesos cuarenta y cuatro centavos.—Se advierte á los que quieran hacer proproposiciones que no se admitirán estas sino cubren el precio del avaluó y que para verificarlas han de consignar en la mesa del Tuzgado el diez por ciento de aquella suma, estando depositado los bienes en poder de don Prudencio Nodarse vecino del pueblo del Mariel.—Güanajay, Enero 12 de 1897.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
292 I 26
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Mora Roldán, hijo de doña María de su apellido, soltero, natural de Manzanillo, vecino de la Habana, de 24 años de edad, cochero y con instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por calumnia; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubieré lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Enero 16 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras	302 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de «esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Enrique Guerrero Pichardo,,vecino que fué de San Ambrosio 17; para que á la una de la tarde del día 17 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Francisco Cruz y Pedroso, por insulto á un agente de la'autoridad.—Matanzas, Enero 22 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
343 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Isabel López, vecina que fué de la Merced esquina á San Diego; para que á la una de la tarde del día 12 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia del Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno José Molina (á) Cayuco, por hurto.—Matanzas, E.nero 19 de 1897.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	331	I	24
CARDENAS.
A consecuencia de carta' orden del Tribunal, librada en causa contra don José Delgado Rodríguez, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado don José Delgado Rodríguez, vecino que fué de Colón; para que el día 12 de Febrero próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 21 de 1897.—Nicasio González.	351	I	26
A consecuencia de causa por estafa que cursa en este Juzgado y por ante mí, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Joaquín Pérez Secada, para que én el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Enero 17 de a897.
—Nicanor González.	276	I	24
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Severino Abreu, vecino de Corral Falso, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por falsedad.—Colón, Enero 20 de 1897.—Mannel V. Lavarría.
326 I 27
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí se cite por este me dio á don Francisco Coll, don Antonio Condón, don Angel Quíntela y asiáticos Tosé León y Andrés Sánchez; para que $e presenten en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Colón, Enero 21 de 1897.—MantieLV. Lavarría.
347 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen al asiático Crispín Aten y á los pardos Florentino Nicolás y Manuel Mederos; para que el día 8 de Marzo y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lestones mutuas, contra el expresado asiático y otro.-Colón, Enero 22 de 1897.-Manuel V. Lavarría.
359	I 26
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los asiáticos Ramón Saldan, Amparo Macías, Manuel Asís y Ramón Gómez, y á los morenos Facundo Me- . deros, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández y José Coto; para que el día 15 de Febrero y á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por detención ilegal y otros delitos, contra don José Martín Hernández.—Colón, Enero 22 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
360	I 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que conozcan á don José Madarro Espósito, y sepan que posee bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Alfonso XII, Enero 20 de 1897.—Él Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	321 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite al asiático Jerónimo Crespo, á don Enrique Grabb y al pardo Enrique Lamar; para que á la 1 del día 23 de Febrero próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por hurto.—Alfonso XII, Enero 21 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	344 I 26
CIENFUEGOS. M
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de ropas á don Concepción Chavez y don Francisco Ocampo, ha dispuesto se convoque por edlb medio á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 20 de j Enero de 1897.—Jacinto Guerra.	327 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Otilia y Marcelina Reyes, por hurto, ha dis-i puesto se convoque por la Gaceta oficial, á la testigo morena Santa González; á fin de que á las 2 de la tarde del día 10 de ¡ Febrero próximo, comparezcan ante la referida Audiencia, para asistir al juicio oral en la mencionada causa; apercibida de quedar incursa en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, Enero 21 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
339 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Narciso Benavides, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Hidalgo Gato, don Francisco Revuelta, doña Rosa Fernández, parda Angela González y Carmen González; para que á las 2 de la tarde del día 17 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Andiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de la precitada causa.—Cienfuegos, Enero 22 de 1897.—Jacinto Guerra.	357 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra los morenos Doroteo y Teodoro Moré y otros por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se cite á la parda Juliana, concubina del guerrillero Miguel y vecina que fué de Lajas, para que comparezca ante este Juzgado, Sta. Elena número 60, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cien-fuegos, Enero 18 de 1897.—El Secretario, Ldo. Guillermo Armengol.	297 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando González Ojeda, natural de Piñeiro, de estado soltero, de 33 años de edad, de profesión labrador; para que en el j término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de Enero de 1897.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	340 I 27
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Pérez Rodríguez, natural de Orense, de estado soltero, de 23 años de edad, de profesión caballericero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Sta. Clara á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades, civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, con* ¿uciéndolo á la cárcel de Sta. Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de Enero de 1897.—Rafael Félix Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	341 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por dis-* paro de arma de fuego y lesiones graves á don Luciano Guerra y Espinosa, que por este medio se convoque á las personas que estén enterada del hecho y sus circunstancias, el cual ocurrió el 28 de Diciembre de 1896, como á las once del día en el sitio de don José María Ruíz, al venir el lesionado con su padre don Atanasio, para el pueblo de Quemado de Güines, con una carga de guano, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Enero de 1897.—El Escribano, P. S., Avelino Betancourt.
311 I 26
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia de estexdistrito.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Ignacio Freire y Garrido, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan con los documentos justificativos de su derecho, á personarse en el juicio abintestato ultramarino del citado Freire, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Sagua la Grande, 20 de Enero de 1897.—Rafael F.-Campos.— Ernesto Pérez Pórtela.	328 I 26
• TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Turiño, hijo de Amalia, natural y vecino de esta ciudad, oficio de campo y de 26 años de edad, casado, el que se ausentó de su domicilio, ignorándose su paradero; para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto y robo; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.— Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, así como á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación, se extiende la presente.—Trinidad, Enero 4 de.1897.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
301 I 27
PUERTO PRINCIPE
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, hago saber á doña Cecilia Boza de Oliva y á don Manuel de Quesada Estrada, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Octubre de 1896, el Sr. don Eduardo Alvarez Rodríguez, juez de primera instancia de éste partido, habiendo visto la tercería sobre mejor derecho que ante él pende, entre partes, de la una la Junta de Patronos del Hospital de Nuestra Sra. del Cármen, de esta población, demandante, representada por el Procurador don Arístides Don, y dirigida por el abogado don José Julio Martínez y Díaz, y de la otra don Manuel de Quesada Estrada y doña Cecilia Boza, demandados que no se han personados en el juicio; siendo la expresada tercería incidencia de las diligencias practicadas para el cobro de costas en que Quesada fué condenado en la demanda de pobreza de la aludida Boza.—Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo que declarando como declaro con lugar esta tercería de mejor derecho, debo disponer y dispongo que del producto de la casa número 23 de la calle de Candelaria de esta ciudad, y sus alquileres, todo ello embargado á instancias de doña Cecilia Boza, y como consecuencia de la imposición de costas hecha á don Manuel de Quesada Estrada, se abone con preferencia al Hospital de Ntra. Sra. del Carmen, la cantidad de 2546 pesos, 69 centavos que el mencionado Quesada Estrada le adeuda. -Y no hago expresa condenación de costas.—Llévese nota de ésta reso-lución, así que fuese firme, al procedimiento de apremio de que es incidencia.—Así por esta sentencia que dictada por mí firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor Juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe á 3 de Octubre de 1896.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar dicha sentencia á los mencionados doña Cecilia Boza y don Manuel de Quesada libro este edicto en Puerto Principe á 15 de Enero de 1897.—Marcelino González Ruíz.—-Federico