GACETA DE LA HABANA
215
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial se cite á un tal don Vicente, vecino de Infanta entre Zanja y Paseo de Tacón, y que como á las nueve de la noche del día 4 de Mayo del año último, tuvo un disgusto de palabras con don Cristóbal Moreno Martínez, en la bodega situada en la calzada de Carlos III esquina á Infanta, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 270 del año 1896 seguida contra el expresado Moreno y Martínez, por resistencia á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1897*—El Escribano, Luis Mazón.	388 I 29
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—«En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio, á consecuencia del cuarderno de audiencia del ramo separado formado para tratar de la insolvencia promovida por el procurador don Ambrosio L. Pereira á nombre de don Tomás de Armas y Carrillo, en la apelación en un efecto que se le ha oido en la testamen -taría de don Antonio Pérez Edila, según se comunicó ai Juzgado de primera i/istancia del distrito del Cerro en carta orden fecha 20 del actual; en atención á ignorarse el actual domicilio de doña María Cuatromaní, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios de dicho Juzgado y se insertará en la Gacetn de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, con arreglo al artículo doscientos sesenta y nueve de Ja ley de Enjuiciamiento civil, notifico á dicha Cuatromaní, la providencia dictada por la expresada Sala de lo civil, cuyo tenor es como sigue:—«Habana, Octubre 2 de 1896.-—Líbrese carta orden al Juez de primera instancia para que haga saber á doña María Castromaní que dentro de ocho dias constituya representación en esta Superioridad por haber cesado el Procurador don Juan Francisco Hernández, que antes la llevaba apercibida sino lo verifica de entenderse los trámites conTos extractos del Tribunal.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Sres. del márgen.—Señor Agero, Noval, Vías, O’Farril. —Habana, 26 de Enero de 1897.—El Escribano; Manuel Baños».—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
392 I 30
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente encargo á todas las autoridades de la Isla la ocupación de cuatro pavos que en la noche del 21 de Diciembre último, fueron sustraídos de la casa cuartel de la Guardia civil de esta Villa y la detención y remisión á la cárcel de esta Villa de la persona en cuyo poder* se encuentren sin justo titulo, y á disposición de este Juzgado.—Güines, Enero 26 de 1897.—Adofo Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	419 I 31
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido..
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiña Pérez, Dr. Eustaquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de Nueva Paz; para que el día 23 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.ade la Sala délo Crimi nal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra don José Trujillo y Abreu y otro bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Enero 27 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	394 I 29
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del dis'trito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria citó, llamo jr‘emplazo á don Cárlos Hernández Alba, natural de la Habana, vecino de la misma, casado, empleado y de de 39 años de edad; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado,—Matanzas, Enero 26 de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Eugenio Fernández Mac Mahón.	416 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Antonio Ceijo y Fernández, vecino que fué de Gelabert número 155 y á don Jaime Amporta de la quinta de Oña y al pardo Sixto Rodríguez, de Gelabert 76; para que á la una de la tarde del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta Región, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno José Cárdenas por homicidio.—Matanzas, Enero 27 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	425 I 31
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa-número 13 del 96, contra el pardo Benito Mena por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Juan García, para que el día 26 de Febrero próximo; á la una y siguientes de su tarde, com parezca en el Superior Tribunal, donde debe asistir como testigo donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 26 de 1897.— Juan Vinageras.	393 I 29
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Pedro Basante y Rodríguez y pardo Isidro Iberni, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal en causa que se les sigue por
lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes,
—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca y prisión de dichos individuos por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
—Cárdenas, Enero 20 de 1897.—Nicasio González.
387	I	30
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma que por la Superioridad, se ha dispuesto quede sin efecto la captura del pardo Benito Abreu, interesada en seis de Julio de 1896 á virtud de la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 22 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Ricardo González.
381	I	29
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Martín DomínguezRizabalaga por estafa, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado moreno Anastasio Castro, de este domicilio que fué; para que el día 11 de Febrero próximo, á la una de su tarde, 'comparezca ante lalllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Enero 26 de 1897.—Nicasio González.	418	I	50
ALFONSO XII.
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alfonso y Hernández, cuyas genérales se ignoran, pero que es de bigote rubio, delgado, bajo y vestido al estilo del Campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 121 del 96, por hurto de dos bueyes á don José Ramos López, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verifica.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Enero 26 de 1897.—Emilio Vélez.—Ldo Bernabé Cicero.	423 j 31
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Cárdenas ó Casanova, natural de Guana-bo, vecino que fué del Roque, soltero, de 50 años é hijo de Vicente, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por hurto, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión.—Colón, Enero 26 de 1897. — José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	415 I 31
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en en causa contra el moreno Serafín Fernández por atentado, se cite por este medio á don Antonio Benítez, vecino que fué de San José de los Ramos, para que á la 1 y siguiente de la tarde del día l.° de Marzo próximo, comparezca ante el Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa, antes expresada, bajo lós apercibimientos legales sino lo verifica.—Colón, Enero 27 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	427 I 31
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Pof medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Rodríguez, natural de Jíbaro, vecino de esta Villa, soltero, de 22 años de edad, de campo, é hijo de Eloísa, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á cumplir cinco días que le resultan por falta de pago de la indemnización de sesenta y dos y media pesetas en que ha sido condenado, á no ser que abone la ex presada suma.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado don Antonio Rodríguez, (pardo) y su remisión á la cárcel de esta Villa, salvo que en el acto de la detención abone la expresada suma.—Colón,- Enero 21 de 1897.—José A. Ruíz. —Ante mí, Manuel V. Lavarría.	348 I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción que por este medio se cite á las morenas Elena Rosell, Beatriz Rosell. Avelina Rosell, don Fulgencio López, don Celestino López y á don Juan Domenzainz, para que á la una de la tarde del día 8 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matán* zas, al juicio oral contra el expresado Domenzainz por estafa. —Colón, Enero 26 de 1897—Manuel V. Lavarría.
396	I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por este medio se cite á don Francisco Prieto y Nantes, para que el día 24 de Febrero próximo, á la.. 1 de la tarde comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral por homicidio contra don Simón Angulo.—Colón, Enero 25 de 1897. —Manuel V. Lavarría. ,	399 I 29
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se citen á la parda Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra, Felicia Gis-pert, pardo Marcelino Torres y moreno Eduardo Marcelo, para que á la 1 y siguiente de la tarde del día 17 de Febrero próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Felipe García Piloto por lesiones, bajo los apercibimientos legales sino comparecen.— Colón, Enero 25 de 1897. —Manuel V. Lavarría.	395 I 29
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Rafael M. de Acosta y á don Francisco Hé via, médicos, á los morenos José Hernández é Isabel Sardiñas, vecinos del Roque, para que á la 1 de su tarde, del día 22 de Febrero comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio contra la morena Esperanza Cas-tañer.— Colón, Enero 25 de 1897.-Manuel V. Lavarría.
397	I 29
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo Castillo y Acosta, natural y vecino de esta, hijo de Es-téban y Elena, carretonero, de 40 años y soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto flagrante; cierto y seguro de que si así lo hace.se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles como
militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 25 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armen-gol.	401 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Manuel E. Cortés y otro por hurto, falsedad, estafa y uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Arcadio Reinoso, para que á las 2 de la tarde del día l.° de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Andiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Enero 22 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol. 400 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Hernández, natural de la Habana de estado soltero, de 90 años de edad, de profesión jornaler;o para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡ se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta Villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 26 de Enero de 1897.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	426 I 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Enero de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Pedro Nolasco, fundador, Julio, presbítero, Geminiano, obispo, y Clodomiro; y santa Marcela, viuda.
(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS
Gremio de Carretoneros
y Tfce coje clores de envases.
Por este medio se comunica á los señores agremiados, la resolución que á la letra dice:—«Gobierno de la Región Occidental de la provincia de la Habana. —Negociado de Fomento.—Este Gobierno, por acuerdo de ocho del actual, ha tenido á bien acordar á lo solicitado por ustedes en su instancia, contra el exceso de cuota que el Ayuntamiento de esta capital pretende imponerles por la industria que ejercen de vendedores de envases, declarando improcedente dicho cobro y ordenando con esta fecha al Ayuntamiento, que suspenda todo procedimiento conducente al cobro que pretende.—Lo que comunico á ustedes, para su conocimiento y satisfacción.—Dios guarde á ustedes muchos años.—Habana, 16 de Diciembre de 1896.— Porrúa.—Sr. D. José López Cobo y otros.—Hay un sello que dice:—Gobierno regional, Habana.—Salida. —16 Diciembre 96.*
Lo que tengo el gusto de poner en conocimiento de los señores agremiados, debiendo entregar lo antes posible en la Secretaría, sita en la casa calle de San Francisco núm. 13, las matrículas que tengan para proceder á lo acordado en favor de la marina de guerra, también presentarán las circulaciones de sus carretones para tomar nota de los números de las chapas.
Habana, 22 de Diciembre de 1896.—El Secretario, José C. Puig.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqneza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo9 el ejemplar.