GACETA DE LA HABANA
605
la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—-Y para su publicación, libro la presente.— Habana á 22 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1101 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Aquilino Sánchez por hurto, á don José Cabranes; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don José Ramón, vecino que fué del cuarto número 4 de la casa de huéspedes, esta* blecida en la calle de Zulueta y Animas, y á un muchacho asturiano aficionado al toreo y conocido por «El Paisano» que residió en la calle del Sol entre las de Villegas y Egido, al lado de un tren de mudanzas; para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración de la referida causa.-Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1103 I 26
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera insta acia é instruc-. ción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Martínez (a) jabuco, natural de la Habana, estado casado, profesión jornalero, de 28 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Marzo 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura E. Páez.	1151 T 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por abusos deshonestos cometidos con la menor doña Florinda Alvarez Martínez; por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, quede sin efecto la requisitoria librada en 19 de Enero último para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del procesado don Melchor Carrasco y Peraza, la cual fué publicada en el número 18 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 21 del mismo mes y año.— Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Marzo 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1128 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel San-tana ó Manuel González Santana, por estafa; ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Ricardo Tomás Hernández, don Francisco Ruíz Cañizares, don Juan Báez Jiménez, don Severino Báez Jiménez, doña Adelina Sánchez; don Benito Quevedo Collantes y don Bartolomé Galcerán; para que el día 5 del mes de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de. la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 23 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
111Q I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José y don Tomás de Armas y Martínez, por atentado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilaf, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Mena Pujol, don Hermenegildo Abreu, don Manuel Calzadilla, don Francisco González, don Germán Astadoitia y González, don José Infante, don José y don Tomás de Armas y Martínez, don Tomás Sabaté, celador de policía, don Matías Pensado, guardia municipal número 198, don José Peláez, celador del Rastro, don Rafael García, y don Gabriel Ruimayor, guardias de Orden Público; para que el día 8 del entrante mes, de Abril á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la re ferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Marzo 23 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1114 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Maximino Pini-llos y Jaime por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se Cite á los pardos Francisco Llerena y Esteban Barbore, don José Expósito Incógnito y al moreno José de Jesús González; para que el día 6 de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida cansa. —Y para su publicación en -la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1113 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Veitio y Tapia, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Clara Veitia y Tapia y Antonia Veitia, pardo Laureano García, don Adolfo Manzano, doña Cándida Delgado Jiménez, doña Aurora Narsa Delgado y don Ricardo Tomás Hernández; para que el día 8 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la Cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Marzo de 1897.-El Escribano, Luis Mazón.	1112 I 26
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha recaída á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Elias Cruz Sánchez, don Antonio López, don Cayetano Méndez, don Venancio Domínguez, don Sergio del Llano, don Pantaleón Méndez, don Enrique Gorgoll, don Francisco González Pardo, don José Alvarez Bordenabe y don Ricardo Chaguaceda; para que el día l.° de Abril próximo, á las 12 de su mañana se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la referida causa seguida contra don Benito Alonso por delito electoral.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Bejucal á 24 de Marzo de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1138 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, recaída á carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Avila, don Serafín Fernández Cabezas y don Cor-bella y Figueroa, para que el día primero de Abril próximo,
á las doce de su mañana, comparezcan en la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Castillo, por parricidio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pre sente en Bejucal á 24 de Marzo de 1897.-Ldo. |Ramón J. Franqui.	1137 I 26
MARIANAO.
Doctor don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, y en virtud de haberse ausentado é ignorarse sus paraderos, cito, llamo y emplazo á doña Natividad Borrel y Ramos, natural de Trinidad, de 38 años de edad, casada, ocupada en los quehaceres domésticos, vecina de la Habana, é hija de don José de la Concepción y de doña Josefa María, y á don Pascual de Castilla, natural de Santiago de Cuba, casado y empleado, para que dentro del término de quince días, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, se presenten en la cárcel de este partido á responder á los cargos que les resultan en la causa que contra ellos se sigue por matrimonio ilegal y falsedad, bajo apercibimiento de que, de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de los citados doña Natividad Borrel y Ramos y don Pascual de Castilla y los remitan al establecimiento indicado, á disposición de este Juzgado en calidad de incomunicados.—Marianao, Marzo 24 de 1897.—Luis Piernavieja.—José R. Cabello.
1139 I 28
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra el moreno Julián Martínez (a) Ortiz, por hurto; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, y bajo los apercibimientos legales, al procesado Julián Martínez (a) Ortiz y testigos Pedro Aguiar González, Evaristo Rodríguez González, Francisco Miranda González y Manuel Alfonso Quiñones, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 16 de Julio próximo, comparezcan ante dicho superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para que lo ordenado tenga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 19 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1092 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hermenegildo Plasencia y Méndez, natural deJPinar del Río, vecino de Güira de Melena, soltero, de 19 años de edad, labrador, é hijo de don Antonio y doña Francisca, cuyo individuo es de constitución mediana, color blanco, cara y ojos grandes, é imberbe; para que en el término de diez días se constituya la cárcel púbiica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Blanco González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios áque haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á la busca, captura y remisión á la referida cárcel en clase de preso á disposición de este ^Juzgado en lo cual se se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Matzo 12 de 1896.—José í. Travieso y López.—Francisco M. Gispert»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en San Antonio á 20 de Marzo de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
1123 I 28
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á don Antonio Tabares Vergara, Ad ministrador judicial que fué del ingenio «San José de Elozé-gui,» en Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado de instrucción, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en el mismo se instruye por malversación de caudales públicos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Marzo 20 de 1897*—Francisco M. Gispert.
1122 I 28
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de este distrito judicial, se ha establecido por el Sr. Delegado del Ministerio fiscal, en representación del Estado, juicio declarativo de mayor cuantía contra don Juan Monzor y Frías, y en caso de haber fallecido éste contra sus herederos, á-fin de que convengan en la nulidad de la inscripción del derecho real de posesión que tienen sobre el solar en que está edificada la casa número veinte de la calle Real del pueblo de Los Palacios, que perteneció á don Manuel Delfín y Zamora; y en el mencionado juicio ha recaído al escrito de promoción de la demanda la providencia que dice así:—San Cristóbal, Enero 30 de 1897. Por presentada ia precedente demanda, se le confiere traslado á don Juan Monzor y Frías, y caso de haber fallecido á sus herederos, á cuyo efecto se le emplazará en la forma que se pide, para que den* tro del término de nueve días improrrogables, comparezca á personarse en los autos.—Lo manda y firma el Sr. D. José Rodríguez Martínez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ante nos de que certificamos.—José Rodríguez.—^Ante nos, Octavio Villar.—Victoriano de Urres-taraju.—En su consecuencia, por medio de este edicto, se emplaza á don Juan Monzor y Frías, y caso de haber fallecido, á sus herederos,\para que dentro del término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, con la prevención de que si no camparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Marzo 15 de 1897.—José Rodríguez.—Ante nos, Octavio Villar.—Victoriano de Urrutarán.	1127 I 28
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don 1 Lorenzo Hernández y Alfonso, hijo de Juan y de Lutgarda,
, natural y vecino de esta ciudad, de 19 años, soltero y barbe-! ro, por estar comprendido en el caso 3.° del articulo 835 de ; la ley de Enjuiciamiento criminal; á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á es-
tar á derecho en la causa que se le sigue por hurto apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.— Asimismo recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.-Matanzas, Marzo 23 de 1897.-Ricardo Pareja.—Alberto Ortiz.	1144 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa contra el moreno José Cárdenas por homicidio, señalando el día 14 de Mayo próximo á las ocho y siguientes de su mañana para las sesiones del juicio oral y público, ha dispuesto que por este medio se convoque y cite para que comparezcan á ese acto, día, hora y local de dicho Superior Tribunal que es O-Reilly número 23, á los testigos don Antonio Ceijo Fernández, vecino que fué de Gelabert uúmero 155, don Jaime Am-portu que fué de la Quinta de Oña en Pueblo Nuevo, y pardo Sixto Rodríguez, que lo era también de Gelabert número 76. —Matanzas, Marzo 23 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1134 I 27
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Juan Valdés Pinto, de este domicilio que fué; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel ■ pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 19 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta ofi cial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 19 de 1897.—Nicasio González.	1107 I 27
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro por hurto y falsificación, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí: que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Arturo Díaz, don Domingo Haro, don Marcelino Villalba, don Juan García, don José García Amador y Fernando Batista; para que el día 24 de Abril próximo á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.— Cárdenas, Marzo 23 de 1897.—Nicasio González.
1132 I 26
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sireno Blásquez Izquierdo, soltero, mayor de edad, del comercio, y vecino que fué de esta villa; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa, á un acto de justicia en causa por estafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Blásquez á mi disposición.— Colón, Marzo 23 de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1147	I	28
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, ruego á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, se sirvan dejar sin efecto la prisión del moreno Simón Herrera, interesada por este Juzgado en 20 de Enero último, en causa por lesiones.— Colón, Marzo 19 de 1897.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	1133	I	28
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á la more • na Victoria Campos, para que á las ocho de la mañana del día 3 de Mayo comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra Alejandro Horlander, por homicidio.—Colón, Marzo 24 de 1897.—Manuel V.	Lavarría.	1160	I	28
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Pablo Zamora, vecino que fué de San José de los Ramos, para que á las 8 de la mañana del día 10 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por violación contra los morenos Tomás y Marcelino Cuesta. -Colón, Marzo 22 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1135	I	26
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se notifique por este medio al penado moreno Cecilio Matienzo, hijo de SBonifacia, natural de Cayajabos, vecino de Güira de Macurijes, viudo, de 36 años de edad, y jornalero; la parte dispositiva de la sentencia recaída á la causa que se siguió contra el mismo por desobediencia y resistencia graves á agentes de la autoridad, é insultos y amenazas á los mismos, que dice:—«Fallamos: que debemos condenar y condenamos á Cecilio Matienzo como autor de los delitos de resistencia grave é insultos á agentes de la autoridad, sin cir-cunstencias apreciables á la pena de dos meses y un día de arresto mayor y multa de trescientos veinticinco pesetas por el primero, y á dos meses y un día de igual pena por el segundo, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio, durante el tiempo de ambas condenas, debiendo además sufrir en defecto de pago de la multa un día de detención por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas procesales, sirviéndole de abono para el cumplimiento de ambas condenas la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida por loque, y visto el tiempo que lleva en ella póngasele desde luego en libertad £in perjuicio de la liquidación que practicará el Secretario.—Aprobamos el auto de insolvencia consultado por el Juez en la piesa de embargo.—Así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Rafael Ñicarino Bravo.—Fermín Verdu.—Manuel Jaime.—Alfonso XII, Marzo 21 de 1897.— Ldo. Bernabé Cicero.	1125 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á don Ramón Villarreal y Ace vedo, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 31 años y jornalero; para que se presente en la cárcel pública de este partido, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por