GACETA DE LA HABANA
611
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina	.......,... f..............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34 á 35	p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§............ * • • ........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	71 á 72 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.......%.............. 17# á 17# p.§ D. á 8 d/v.
Inglaterra..................  20#	á	21# p.g	P.	á	60 d/y
Francia....................... 7#	á	7# p.g	P>	á	3 d/v.
Alemania...................... 5#	á	5# p.§	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos............... 10#	á	11 p.g	P.	á	3 d/v.
Descuento mercantil............................... ...»
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’500 de peso en oro por 11# kilógramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 29 de Marzo de 1897.—El Síndico Presidente tn< ferino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento cubrir en propiedad la plaza de Contador municipal, vacante por fallecimiento del que la servía, dotada con el sueldo anual de 1600 pesos, de los que actualmente se •deducen el 20 por 100 por el estado de guerra; se convoca por este medio á los que con arreglo á lo que previene la Real orden de 10 de Julio de 1856, y ley Muncipal vigente, se hallen en las condiciones requeridas; y para que en el plazo de treinta días hábiles, que vencen en 27 del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes en esta Secretaría municipal, acompañando los expedientes de méritos y servicios que justifiquen su competencia para el desempeño del cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y en los periódicos locales; de orden del Illmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Cienfuegos, 22 de Marzo de 1897.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del Castillo del Principe y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Manuel Alvarez Rodríguez y tres más, por incendio de una finca y amenazas.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á un pardo llamado Julio Alvarez Delgado, natural de Güines, que habitaba en dicho punto, calle de Arango núra. 29 y cuyas señas son las siguientes: estatura mediana, color pardo, pelo rizado, ojos negros, nariz aguileña, constitución débil y de oficio panadero y enjanehador de máquinas; para que en el preciso plazo de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa.
Dado en la Habana, á 21 de Marzo de 1897.—José López Crespo.	705
Don José Carpintier y André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor del expediente instruido por deserción al voluntario de artillería número 2, Ignacio Gil Quintana.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai voluntario Ignacio Gil Quintana, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, hijo de Juan y de Rosario, de estado soltero, de 27 años de edad, de oficio albañil, de un metro 600 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta
plaza, á responder á los cargos que le resultan en expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ignacio Gil Quintana, y de ser habido lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 17 días del mes de Marzo de 1897.—José Carpintier.	690
D. Antonio García Maya, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra el paisano Máximo Martínez González.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano D. Manuel Fuentes, hijo de Manuel y de Agustina, natural de la provincia de Santander y vecino de Güira de Melena; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Juzgado de instrucción militar, sito calle Riela esquina á San Ignacio, á mi disposición, para un acto de justicia eD la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge neral de esta Isla se le sigue al referido Martínez; bajo apercibimiento de si no comparece en el plazo fijado, le | seguirá el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del paisano D. Manuel Fuentes, y caso de ser habido lo remitan y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado por diligencia de este día.
Habana, 18 de Marzo de 1897.—Antonio García Maya.	707
D. Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al dueño de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la reseña de dicho animal la siguiente: color castaño oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M.’en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos años de edad; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la ventá en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Francisco G. Anleo.	i	661
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 2Q Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera« Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo afeitado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, conta-¡ dos desde la publicación de la presente requisitoria en la j Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica.— Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que teDga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á losf 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
CALABAZAR.
Don Francisco Rodríguez Prados, segundo Teniente del arma de caballería y con destino en el regimiento in-
fantería María Cristina, núm. 63, y Juez instructor de las diligencias previas, instruidas con motivo de la deserción del voluntario movilizado de la compañía que existe en este pueblo, Mariano Orúe Salabraín.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo al expresado voluntario movilizado, natural de Palencia, hijo de José y Trinidad, provincia de la misma ciudad, de 30 años de edad, estado soltero, de oficio escribiente, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente ancha, su aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, en estatura 1 metro 620 milímetros, tuvo ingreso en 5 de Octubre de 1896, procedente de la clase de paisanos; para que en el término de 30 días, contando desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en la residencia de este Juzgado militar, sito en la casa cuartel donde se encuentra destacada esta fuerza en este poblado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles militares y de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido Mariano Orúe Salabraín, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado con las seguridades convenientes.
Y para que el presente tenga lugar, insértese en el Boletín oficial de la provincia de la Habana.
Calabazar, 20 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Francisco Rodríguez.—Por su mandato: el Secretario, Weneeslao Trubia.	711
MATANZAS.
D. Eduardo Martín González, primer Teniente, Juez instructor del segundo batallón del regimiento infantería María Cristina núm. 63.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el cabo del tercer batallón de este cuerpo, Vicente Sánchez Cruz, por la falta grave de primera deserción; por este mi primer y único edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á responder sobre los cargos que le resultan por haber cometido el delito de segunda deserción, hallándose en libertad provisional de la primera; lo que de no verificar en el plazo citado, será declarado rebelde.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) le requiero, y en el mío les exhorto y suplico procedan á su busca y captura, conduciéndolo caso de obtener favorable resultado á este cuartel de Santa Cristina con las seguridades debidas.
A estos fines hago constar: que dicho individuo es hijo de Vicente y de Antonia, natural de Talavera de la Reina, provincia de.Toledo, de 27 años, 3 meses 13 días de edad, de oficio jornalero, soltero, de un metro y 625 milímetros de estatura, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, aire bueno, producción buena y como señas particulares, una nube en el ojo izquierdo.
Matanzas, 15 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El -primer Teniente Juez instructor, Martín.-r.Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Joaquín de Quintana.
708
CIENFUEGOS.
Don José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado de la séptima compañía del expresado batallón, Felipe Suso Martínez, por la falta grave de deserción y hurto de prendas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la séptima compañía del batallón movilizados de Pando, Felipe Suso Martínez, cuyas señas generales son las siguientes: natural de Talavera de la Reina, provincia de Toledo, hijo de Ramón y de Francisca, edad cuando entró á servir 32 años, 11 meses 5 días, estatura 1 metro 650 milímetros, sin ninguna otra seña particular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y Boletín oficial de la Guardia civil, comparezca en este Juzgado y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; bajo apercibímiefcto de que si no comparece en el plaza fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Mera.	709
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos Antonio Figueredo Sarmiento y Gabriel Rodríguez Rojas, de 27 años de edad, hijos de Ignacio y Natalia y de Miguel y Victoria, respectivamente, ambos de Holguín, cuyas generales no se conocen, á quienes me hallo sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos paisanos; para que en el término de 30 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparecieran en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-