882
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la morena María Carmen Campos y Gutiérrez, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana, á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1710 I 7
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Permuy y López, natural de la Coruña, soltero, de 28 años, fregador de coches é hijo de Antonio y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente,, comparezca en la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta, á consecuencia de la causa que se le siguió por atentado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 3 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1684 i 7
El Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa á don Juan Medina, con esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ulpiano Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 28 años de edad, que desde el día 24 de Abril pasado, se marchó del tren de tostar café situado en Cienfuegos 25 con el caballo que montaba: así como á las personas que puedan dar razón de su paradero, ó del caballo ó tengan éste en su poder, cuyo animal es de color dorado de seis y medias cuartas de alzada, como de 8 años, con una pata blanca, una lastimadura en el lomo y un hierro en el pez cuezo con el número quiniento ochenta y pico, puesto por la requisa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	1711 I 7
El Sr. iuez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Otero y García con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1707 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la ejecutoria de causa contra el pardo José Pérez Redondo, por hurto; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta oficial al expresado procesado, para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, para serle notificada la sentencia dictada en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1712 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y don Francisco Salceda, por falsedad; ha dispuesto que 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Portuondo; para que el día 2 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—
Y para su publicación, libro la presente, en la Habana á 4 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
1705 I 7
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y* emplazo á la parda Santa Valdés, natural de la Habana, hija de la casa de Maternidad, soltera, vecina de San Miguel 22, de 23 años de edad, meretriz, sin instrucción, mestiza, de estatura regular, pelo crespo, ojos negros, nariz regular; para que dentro del término de diez días se presente en la casa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por atentado, pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades, así civiles como militares procedan á la busca y remisión de dicha parda al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 5 de 1897.-Carlos E. Ortíz.—-Ante mí; Ldo. Santiago Ledo.	1706 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del'distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Emilio Hernández, por hurto al moreno Julián Mesa Vergara, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen álas personas que sepan que el referido procesado posee biene de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1897.—ElEscribano. Ldo. Andrés Segura	1704 1 7
El Sr.. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Estanislao Beruabeu y Duarte, por tentativa de robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencio nada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á2 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1702 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra doña Soledad Rodríguez Carrera, Rosario Rodríguez Hernández y Antonia Vázquez Ortízr por atentado á agente de la autoridad; ha dispuesto que.por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que las referidas procesadas poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1897. —El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1703 I 7
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria' cito, llamo y emplazo á don Juan Martín Yanez ó Juan Yanez Delgado, uatural de Canarias, estado soltero, profesión platero, de 40 años de edad, hijo de Pedroy de Sixta, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por don
Francisco Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Mayo 6 de 1897.—Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Ventura R. Páez.	1724 T 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo José Hernández Blanco, alias «Corneta,» por hurto; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al reterido José Hernández Blanco, á fin de que se presesente en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirla por la multa á indemnización á que ha sido condenado en dicha causa.—Habana y Mayo 7 de 1897.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1730 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Juan Adolfo Scull, por disparo; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña María García Silva, asiáticos Adolfo Scull y Leonardo Pérez, pardo Santos Diago Zayas, Desiderio Silva y pardo José María Fernández; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación enla Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1700 I 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Infanzón, pór atribución de título; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instan cia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Infanzón, vecino de San Rafael número 101; á don Juan Manuel Rodríguez, vecino de San Miguel número 107; ¿ don Joaquín Ferrer y Ba-lloqui, de San Miguel número 124; á doña Matilde Valdés, de San Miguel número 107; á don Antonio Morejón Abella, de San Rafael número 125; al Ldo. don Andrés Valdés Boaio, de Manrique número 99; á don Salvador Morejón \bella, de Lealtad núm. 63 y Ldo. don Alfredo Valdés; para que el día 13 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1701 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de lá Gaceta oficial se convoquen áunos individuos nombrados José y Epifanio, cuyos apellidos y domicilios fijos se ignoran, pero que se dice son vecinos de Casa Blanca, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 131 del corriente año, que se sigue contra el asiático Casimiro Ata, por homicidio del pardo Juan Francisco Hernández Zequeira.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1714 I 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Antonio Antes, vecino que fué de Pinar del Río y cuyo domicilio se ignora, que la Sala de lo Criminal en sentencia de primero de Abril de este año, dictada en la causa número 27, contra don Miguel Arjona Valdés, por hurto, ha resuelto que se deje definitivamente en su poder la maleta y ropas que se le entregaron en calidad de depósito.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	1720 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito por ante mí, á virtud de carta orden superior, se ha servido disponer que por este medio sea citado don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativa que fué de esta villa, para que á las doce de la mañana del día trece del corriente, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para asistir al juicio oral en causa contra el moreno Camilo Otaño y Vélez, por rapto.—Y para su publicación libro la presente,-San Antonio, Mayo 5 de 1897.—Francisco M. Gispert.	1732 I 9
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario contra don Antonio Alfonso García, por homicidio; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, y con término de ocho días se cite á don Luis Castillo Hernández, don ¡ Marcelino Suárez y don José Alfonso García, vecinos que fueron de Cartagena, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 6 de 1897.—Andrés S. Moreno.	1733 I 9
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Blé Grillo, (á) «Tico», natural de Matánzas, vecino de la Habana, soltero, albañil y de 25 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente ante este Juzgado para ser emplazado en el sumario instruido contra él y otros por hurto de cerdos de don Arcadio Gutiérrez; apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, del referido individuo ante este Juzgado con el fin indicado.—Jaruco y Mayo 6 de 1897.— Manuel García.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 6 de Mayo de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	..	1726 I 9
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Castañedo, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, labrador, de 25 años, sin instrucción ni antecedentes penales; para que se presente en la Audiencia de Pinar del Río; apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de caita orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa que al mismo se instruye por lesiones y en virtud de ignorarse su actual paradero.— Guanajay, Abril 25 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí: Adolfo G. Picache.	1693 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en el día de ayer, en la causa que en este Juzgado se
instruye contra el pardo Antonio Domínguez, por estafa de una yegua con montura y freno; ha dispuesto sea citado por este medio el moreno Esteban Collazo, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, para un acto de justi cia, apercibido de lo que dispone el artículo 420 de la ley de de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Guanajay á 28 de Abril de 1897.—Adolío Gil Picache.	1697 I 7
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Pelayo Plá Núñez, natural de esta ciudad, vecino del Cangre, soltero, labrador, de 21 años de edad; para que en el término de diez días, á contar desde ía primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de cumplir la pena que le ha sido impuestaen la causa número 103, del año próximo pasado, que se le siguió por rapto de doña Gudelia Castillo; apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde.-Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado individuo á disposición de este Juzgado, todo en obsequio á la buena administración de justicia.—Pinar del Río, Mayo l.° de 1897.—José Ramírez.—Ante mí: José V. Urrutia.
1723 I 8
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, accidentalmente, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Estevez Alfonso, natural y vecino de esta, soltero, de 21 años, zapatero, é hijo de don Diego y de doña Rita y á don Félix Plá y Díaz, natural de Corral Nuevo, vecino de esta ciudad, de 24 años, jornalero é hijo de don.Félix; á fin de que , dentro del término de 10 días se presenten en este Juzgado á estar á derecho en la causa que se les sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.-Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á este Juzgado á disposición del mismo.-— Matanzas, Mayo 4 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florentino Betancourt	1727 I 8
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Joaquín Carreras Cubillas, de este domicilio que fué, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal por haberse ausentado; en causa que se le sigue pqr rapto.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarlo así la administración de justicia.—Cárdenas, May o'5 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mayo 5 de 1897.—Nicasio González.	1735 I 9
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Antonio Terry; para que á las 8 de la mañana del día 7 de Junio, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa pof robo, contra el moreno Cándido Galarraga.-Colón, Mayo 5 de 1897.— Manuel V. Lavarría.
1719 ,17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Victorio Laredo, vecino de esta villa: pára que á las 8 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Gregorio González.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1718 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don José Basallo González, don José Valdés Pérez y doña Cecilia Valdés Pérez; para que á las 8 de la mañana del día l.° de Junio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio, contra don Cándido Figueroa y Acosta.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría..	1717 I 7
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Fulgencio López, D. Nicasio y don Celedonio López y á las morenas Beatriz, Avelina^ Elena Rosell y Paula Baró; para que á las 8 de la mañana del 25 del actual, com-parezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral encausa por estafa frustrada contra don Juan Domeu Zains; apercibidos de doce y media á ciento veinticinco pesetas de multas, si no comparecen.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1715 I 7
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden en causa por hurto, contra don Leandro Bose y Echevarría, ha disdispuesto hacer saber á los familiares del expresado Bosse y Echevarría, que se ha sobreseído libremente y se manda entregar el procesado á sus citados familiares si otorgan fianza suficiente de custodia.—Colón, Mayo 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1692 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Agustín Hernández y Soler, natural de Trinidad, vecino de Baez, profesión de campo, casado, de 41 años de edad, hijo de José y de Marina, para que se presente ante la Ulma. Audiencia de lo Criminal de esta provincia en el término de diez días, para notificarse de una providencia recaída en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no comparece, de lo que haya lugar con arreglo á la ley.Al propio tiempo, ruego y encarezco á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, den sus órdenes para que se proceda á la busca del procesado Hernández y Soler y se le haga saber lo dispuesto por la Superioridad.—Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Santa Clara á 5 de Mayo 1897. —Rómulo Villahermosa.—Manuel García Garófalo.
1734 I 9
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazó á don José Martínez Fernández, casado, herrero de 50 años de edad, vecino de So*caballes Concejo de Caro, el cual en 20 de Enero último embarcó en Santander, llevando documentos de su hermano Matías, de iguales apellidos, vecino de Coballes, últimamente era vecino del ingenio «Los Angeles, en el término del Calabazar, en este distrito; para que en el preciso término de