GACETA DE LA HABANA
227
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, l.° de Febrero de 1897.—El Síndico Presidente ír-terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación con fecha 16 del actual, que se saque á nuevo concurso de aspirantes la plaza de Médico municipal y forense de este término, por haber resultado desierto el anterior, se publica nuevamente la convocatoria por el término de 30 días, contados desde la fecha del primer anuncio en ía< Gaceta de la Habana, y bajo las. mismas condiciones de la anterior, que se hallan insertas en dicho periódico oficial, correspondiente al 8 de Mayo último. Lo que hago público por estemedio para conocimiento de los Profesores Médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, Enero 18 de 1897.—J García Ríos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1075 pesos de principal, que mandó fundar D. Nicolás Aponte y Flores, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Toribio Martín de Beláustegui, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. -Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1075 pesos de principal, que mandó fundar don Nicolás Aponte y Flores, y por haber fallecido don Joaquín de la Torre y Castro, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que den-1 tro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 5 de Diciembre de 1896.—Dr. Toribio Martín,—Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	407 T 3
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Olfos Villanueva, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo por el presente edicto á Juan Aragón González, soldado que perteneció á la Sección de Inválidos, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 16 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales y con objeto de notificarle haber salido ábsuelto en el pago de las costas en la causa que se le instruyó por maltrato á su mujer, compareciendo ante este Juzgado, sito en la calle de Virtudes número 4; pues asi lo tengo mandado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 24 de Enero de 1897. — José Olfos.	235
Don Francisco Rivera Caballar, segundo Teniente Abanderado del batallón provisional de la Habana y Juez instructor de este expediente judicial.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Cató lica, Juan Aniat Salvat, hijo de Francisco y de María, natural de Vullas, provincia de Tarragona, de edad de 22 años, de estado soltero, de estatura un metro 660 milímetros, sus señas: pelo castaño, barba poca, boca regular, color sano, aire marcial, producción clara, que convalecía en la compañía afecta á este batallón, á quien instruyo estas diligencias por la falta de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto-requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al citado soldado Juan Ániat Salvat, para que dentro de dicho término se presente en esta Fortaleza, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso X[II (q. D. g.), requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para la busca y captura del expresado soldado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso á esta Fortaleza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado por diligencia de este día.
Cabaña, 21 de Enero de 1897.—Francisco Rivera.— Por su mandato: el Secretario, Ramón Muñoz. 240
Don José López Crespo, primer Teniente de infantería, ayudante del Castillo del Príncipe y Juez instructor de la causa seguida al paisano Esteban Arias Blanco, por el de- , lito de lesiones menos graves al sanitario José López Fúnez.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Esteban Arias Blanco,* hijo de Vicente y de Casilda, de 26 añ s de edad, estado soltero, natural de I Villapalos, provincia de León, de estatura regular, pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, bigote negro, poco poblado, nariz regular, boca idem, constitución fuerte, y señas particulares, hoyoso de viruelas, que en el mes de Agosto del año anterior, se hallaba de enfermero en la Sala n del hospital militar de Alfonso XIII en esta capital; para que en el improrrogable plazo de treinta dias, á contar desde la publicación de estas requisitorias en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en en el Castillo del Príncipe, para que responda á los cargos que le resultan en dicha causa; bien entendido que de no efectuarlo en el plazo sefialudo, será declarado rebelde sufriendo el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. I). g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado, ó cárcel de esta capital; pues asi lo tengo dispuesto.
Dado en la Habana á 25 de Enero de 1897.—José López Crespo.	227
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Desconociéndose la residencia actual del paisano pardo Benigno Hernández Sotolongo, contra quien sigo causa por proferir gritos subversivos, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho individuo, de 26 años de edad, natural de Matanzas, soltero, de oficio cocinero, sus señas son: estatura regular, color pardo, pelo negro, ojos idem, sin ninguna otra particular; para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado militar, calle de Aguacate número 75, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado' rebelde si no compareciere en el plazo señalado, y le parará el perjuicio consiguiente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y por mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias, para la busca y captura del referido Benigno Hernández Sotolongo, y caso de ser habido, lo conduzcan ¡ á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los 24 días del mes de Enero de 1897.—-Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Manuel SandoVal.	.228
D. Carlos Alon^ade Castro, primer Teniente de infantería con destino en el batallón expedicionario de San Fernando número n y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado del expresado batallón, Manuel Rodrigo Rodríguez, por el delito de deserción al frente del enemigo con armas y municiones, llevada á cabo el día 19 de Enero del año próximo pasado.
Ignorándose el paradero del soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Manuel Rodrigo Rodríguez, hijo de José y de Antonia, natural de Almería, provincia de Granada, avecindado en Almería, de oficio labrador, estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, color bueno, estatura un metro 600 milímetros, edad 26 años.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente, tercero y último edicto, cita, llama y emplaza al soldado de la tercera compañía del batallón expedicionario de San Fernando número 11, Manuel Rodrigo Rodríguez, para que en el término de 10 días, á contar desde la feeha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado militar, sito en Jesús del Monte, calle de Luz número 3, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso deser habido lo remitan á mi disposición.
Dado en la Habana, á 22 de Enero de 1897.—Carlos Alonso.	216
MARIANAO.
D. Domingo Arenas Núfiez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21 y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el soldado de este batallón, por la falta grave de primera deserción, Santiago Montori Palmes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Santiago Montori Palmes, perteneciente á la quinta compañía montada de este batallón, natural de Berpalma, provincia de Zaragoza, hijo de Ramón José y de Gregoria, de 21 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, color moreno, boca regular, frente espaciosa, producción sencilla y de un metro 575 milímetros de estatura; para que en el preciso tiempo de 20 días, contados desde la publicación de de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la casa número 29 de la calle Real en los Quemados de Marianao, donde tiene la representación este batallón, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en este expediente, con motivo de su deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
• A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Santiago Montori Palmes, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición y en el sitio ya indicado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Marianao, 11 de Enero de 1897.—Domingo Arenas.
Don Juan Aranda Torres, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa que sigue al paisano José Alvares Cruz, por rebelión que efectuó fugándose de la cárcel pública de esta villa, en la noche dei 18 al 19 de Febrero de 1896.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al mencionado paisano, cuyo paradero se ignora desde la fecha indicada que consta se unió á la partida insurrecta del cabecilla Antonio Maceo, de quien solicitó armas y caballo; para que en el término de veinte días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia oficial en la Comandancia militar de esta ciudad, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Jaruco á 21 de Enero de 1897.-Juan Aranda.
212
QUIVICAN.
Don Benigno Monterde Moreno, segundo Teniente del batallón provisional de Baleares y Juez instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Teniente coronel primer jefe del mismo, contra el corneta Juan Muñoz Muñoz, por el delito de desaparición.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Juan Muñoz Muñoz, corneta de la 6a Compañía del expresado batallón, natural de Aguilas, avecindado en idem, provincia de Murcia, hijo de Pedro y de Juana, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero y de estatura 1 metro 610 milímetros; sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial y producción buena; para que en el término preciso de quince días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la misma • provincia y de la del Pinar del Río, comparezca en este destacamento ó en cualquiera otro punto militar á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por el delito de desaparición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial» para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Muñoz Muñoz, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición, con la seguridad conveniente á este destacamento, estando asi acordado en diligencia de este día.
Destacamento del paradero de Quivicán á 15 de Enero de 1897.—Benigno Monterde Moreno.	229
NUEVA GERONA.
Don Cecilio Ruiz Cristóbal, segundo Teniente de infantería con destino en la compañía de convalecientes de Santa Fé y Juez instructor de la plaza de Nueva Gerona, isla de Pinos.
Por el presente primer anuncio y término de 30 días, contados desde esta fecha, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en la cárcel de este pueblo, de donde se fugó el día 15 del actual el domiciliado forzoso José Veranes (a) el Cubano, natural de Santiago de Cuba, color pardo, de 26 años de edad, soltero, oficio tabaquero, barba con un poco bozo, pelo castaño, amulatado, cejas al pelo, ojos negros, boca regular, cara larga y un poco consumida, estatura sobre 1 metro y 640 milímetros, un poco sambo abierto de piernas y con una cicatriz que le parte la ceja derecha, y al cual estoy sumariando por amenazas á la raza blanca y palabras de alabanza á los jefes de la actual insurrección; pues de no presentarse le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á ley.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticia de dicho individuo, lo constituyan en prisión y ordenen su conducción con las debidas seguridades á la cárcel á mi disposición.
Nueva Gerona, 17 de -Enero de 1897.—Cecilio Ruiz.
241
SAN DIEGO DE LOS BAÑOS.
Don Matías Rivero López, primer Teniente del batallón expedicionario de Castilla número 16, y Juez instructor de la causa que se le sigue en este poblado al soldado del primer batallón de infantería de la Reina número 2, Francisco Suárez Lagos, por delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Suárez Lagos, perteneciente al primer batallón de infantería de la Reina número 2, hijo de Antonio y de Teresa, natural de Valle de Aldalafín, provincia de Málaga, de 21 años de edad, de estado soltero y oficio jornalero; para que en el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el expresado delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-