334
GACETA DE LA HABANA
la tarde del día 12 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Julio Rey Díaz, por hurto.—Matanzas, Febrero 12 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
638 I 17
EtSr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que poi* la Gaceta de la Habana, se convoque al asiático Julián Arango, vecino que fué de Com-postela 71; don Enrique Caula Coevas, de Contreras 133; y á don Antonio Fernández Victorio, de la calzada de Tirry; para que ála una de la tarde del día 17 de Marzo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta ciudad, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el primero y otros, por hurto.—Matanzas, Febrero 13 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	657 I 17
CARDENAS.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Narciso Barredo y Angulo, natural de Orbañano en Burgos, soltero, de 39 años, del comercio y vecino de la calle de O’Reilly 40, ocurrido en esta capital el 26 de Diciembre último, sin otorgar testamento, ni dejar descendientes conocidos, cuyos bienes consisten en la ropa y enseres de su uso personal y la existencia del establecimiento de Sedería y Quincalla nombrado «La Isla de Cuba,» situado en su domicilio, para que si lo tienen por conveniente se presenten á hacer uso del que se crean asistidos, dentro del término de treinta días.—Habana, Febrero 6 de 1897.—Guillermo Bernal.—Nicanor del Campo.	610 I 17
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Sireno Blázquez é Izquierdo, don Antonio Na-zarat, don Francisco Plasencia y don Juan Castellá y Llerena; para que á la una de la tarde del día 15 de Marzo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por estafa, contra don Sireno Blázquez.—Colón, Febrero 12 de 1897.—Manuel V. Lavarríá.	643 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Fernando Rams Valoret y otros, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oñeial, se cite á don Joaquín Echavarría Muguruza, vecino de Lajas; para que á la una de la tarde del día 10 de Marzo próximo, comparezca ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de ser reducido á prisión, si no lo verifica.—Y para supublicación, libro la presente.—Cien-fuegos, Febrero 12 de 1897.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
652 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Manuel Martínez Fraga (á) El Habanero, por robo; ha dispuesto se cite por este medio . al referido procesado Martínez Fraga, don Domingo Martín Melchor, don Antonio Rodríguez Hernández y don Antonio Rodríguez Benítez; para que á la una de la tarde del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante dicha Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos con quedar incursos én la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificado ante el Juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1897.—Ldo. .Guillermo Armengol	640 I 17
El Sr, juez de instrucción en providenciá de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal en causa contra don Ramón Villarreal por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día se citen al asiático Antonio Cruz, y moreno Manuel López, para que se presenten en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1897.—Andrés S. Moreno. .	545 I 14
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de instrucción de este partido por auto de esta fecha dictado en el sumario número 39 de 1894, que se instruye por falsificación de documentos públicos y privados contra don Román Sánchez del Alzar y otros, se ha servido disponer se convoque en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia y por medio de cedulones á don Miguel Betancourt y Guerra, para que dentro del término de veinte días comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en la calle Mayor número 12, á prestar declaración y para estar á juicio como presunto culpable en esta causa.—Puerto Príncipe 27 de Enero de 1897.—El Secretario, Diego Don.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Pto. Príncipe, fecha ut supra.— Diego Don.
585 I 14
BAYAMO.
D. Manuel Barros é Ibarra, juez de instrucción de este partido; por la presente requisitoria llama, cita y emplaza á Ramón López Rosales, hijo de don Federico y doña Patrocinio Rosales, natural de esta ciudad, de 16 años de edad, soltero y ocupación jornalero, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse dé la culpa que le resulta en la causa número 21 del corriente año por lesiones inferidas á José Varón; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pasará los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 30 de Diciembre de 1897.—• Manuel Barros é Ibarra.—Maximiliano Reyna.—José Mujica.	588 I 17
Don Manuel Barros y Ibarra, juez de instrucción de este distrito.
Hago saber: que en virtud de no ser conocido el paradero actual de los vecinos que eran del término de Manzanillo don Juan de la Cruz Acuña y don Ramón Vega, se les convoca por medio de este edicto á fin de que los individuos relacionados comparezcan ante este Juzgado, dentro del término de veinte días á prestar declaración en la causa número 170 de 1894, instruida por reunión ilícita.—Bayamo, 22 de Diciembre de 1896.—Barros.—José Alugiera.—Maximiliano Reyna.
592 I 15
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando Aguilar, natural y vecino de esta ciudad, hijo de José Tomás y Rafaela Aguilar, soltero y de treinta y cuatro años de edad, para que en el plazo de nueve días á contar de
la publicación de la presente comparezca en la Real cárcel de de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa de reses, cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia y, en caso contrario le pararán los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, 21 de Diciembre de 1895.—Manuel Barros é Ibarra.—José Alugiera.—Maximiliano Reyna.
596 I 14
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Núñez Almenares, natural y vecino del barrio de Buey-cito, de 24 años de edad, soltero y de oficio campo, para que en el plazo de nueve días á contar de la publicación de la presente comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en cáusa que se le sigue por estafa de reses, cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judial la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 26 de Diciembre 1896.—Manuel Barros é Ibarra.—José Alugiera. —Maximiliano Reyna. '	589 I 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Febrero de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Silvino y Alejo^ Falco-neri, confesores, Julián de Capadocia, mártir, y santa Beatriz, virgen.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EX LA “GACETA DE LA HABANA”.
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real order de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; Ia R-eal orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y —
COMERCIO DK DROGAS ! PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta & 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVTI de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ádmínistración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de ia Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
LE3Y
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-psocijicio j<r,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LSI DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las disposiciones que aclaran ó mo-ifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CTJEKPO DE MEDICOS DIBEOTOBES DE AGUAS MINEKO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de batios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
OEBENAIEAS BE ABUAEAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos el ejemplar.