838
GACETA DE LA HABANA
jara de reunir las condiciones á que se contrae la cláusula anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
5.	a Las prendas de que se hace mérito, serán de tres medidas y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate en un plazo que será del primero al treinta de Junio próximo venidero, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
7.	a El rematador se obliga á entregar en el ex presado ejercicio y por los citados precios de unidad, las prendas que le fuesen pedidas aunque sea en mayor número del que se consigna en la condición segunda, por requerirlo así las necesidades del establecimiento penal. -
8.	a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas, presentará la cuenta en este Gobierno general, á fin de que sea satisfecha por la Tesorería general de Hacienda, en la íorma y clase de moneda en que se verifiquen los demás pagos del Estado, respecto al material.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se extenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultasen más ventajosas.
10.	Para cada lote se presentará una proposición contenida dentro del correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste, el lote á que se refiere aquélla.
11.	A cada proposición se. acompañará la carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería central de Hacienda, el 5 por ciento del impqrte total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
12.	Los postores entrégarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Tilmo. Sr. Presidente, quieji los numerará ó mandará numerar por el orden que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración del remate, sé procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al ó á los que hubiesen presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para el Estado.
15.	En el caso de que resultasen iguales, dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudica!á el rematé, con la reserva expresada en la condición 13, al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquél á quien se adjudique definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido al 10 por ciento del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesorería central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., según cédula que acompaña, enteradQ del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día ...., de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha), convocando licitadores para la subasta de las prendas de vestuario y equipo de la compañía de escoltas y de los penados del Presidio de la Habana, hace proposiciones al lote l.°, 2.°, 3>°, (en letras), ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen, por los precios siguientes (á continuación se especificarán las prendas del lote, • seguidas del precio, en letras), comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma).
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden número 331, de fecha 28 del mes próximo pasado, resolviendo: l.° Que se desestime la petición de los señores médicos Directores de Baños de esta Isla, de que se establezca la Comisión del anuario y el crédito para los gastos de la misma, por subsistir las mismas causas, por las cuales fué suprimida.—2.° Que se signifique al Ministerio de la Gobernación, el derecho que asiste á los Sres. D. Antonio Furell y D. José María Pardiñas, médicos directores en propiedad de los balnearios.de San Diego y de Madruga, respectivamente, para figurar en el lugar Correspondiente del escalafón, á fin de que se disponga la inclusión en el primero que se publique.-^-3.° Que señalada fijamente la fecha, ó sea el primer día hábil del mes de Febrero, en que ha de celebrarse, todos los años, el concurso para proveer las vacantes de las Direcciones de los balnearios, no es necesario hacer la publicación con la .antelación solicitada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del
actual, de su orden se publica, en extracto, en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento. Habana, 30 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola
Obras públicas.
Por Real orden, número 310, fecha 28 de Marzo próximo pasado, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, se aprueba lo dispuesto por este Gobierno general, respecto á la contrucción de varias carreteras en la provincia de la Habana, Pinar del Río y Matanzas, de esta Isla.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 17 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 20 del corriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto de obras de reconstrucción parcial, del pavimento de la iglesia de San Felipe de Neri, en esta capital, cuyo presupuesto de ejecución asciende á $ 1,567*80, y el contrata á $ 1,850*00, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar, en esta Secretaría general, el día 18 de Mayo próximo, á las dos y media de tarde, encontrándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas, en este Centro, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a; se ajustarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que solo serán admitidos durante la primera media hora del acto; estarán acompañados de la correspondiente car ta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para tomar parte en la subasta, setenta y cuatro pesos en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, ni aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de propsiciones
Don N.....N......, vecino de.... provisto de su
cédula de clase...., número...., que existe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día...., de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de las obras de reconstrucción parcial del pavimento de la iglesia de San Felipe de Neri, en esta capital, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo Jas referidas obras, por la cantidad de.... (aquí el importe en letra).
Fecha y firma del proponente.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del corriente, ha tenido á bien aprobar un proyecto para contratar, durante los dos años económicos de 1897 á 99, el servicio de comunicación y abastecimiento del faro situado en el Cabo de San Antonio, provincia de Pinar del Río; cuyo presupuesto de ejecución material asciende á $ 2,099*20, y el de contrata $2,561*02; disponiendo, á la vez, que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en el Gobierno civil de Pinar del Río, el día 22 del próximo mes de Mayo, á las dos y media de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 19 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección central é Inspección general de Obras públicas en este Centro, y en el expresado Gobierno civil, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se ad mitirán durante la primera media hora del acto; y estarán acompañados de la correpondiente carta de pago, que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda, de la respectiva provincia, un depósito provisional de cincuenta pesos, en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de la emisión de 1886 y 1890.
No se admitirán las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, ni aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N..., N...., vecino de...., provisto de su cédula de.... clase, núm.,..,, que exhibe; enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día...., mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigeij para la adjudicación en pública subasta, del servicio de comunicación y abastecimiento del faro del Cabo de San Antonio, du- \
rante los dos años económicos de 1897 á 99, se compromete á tomar á su cargo el indicado servicio, por la cantidad presupuesta con la rebaja de.... (aquí el tanto por ciento de rebaja en letra).
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de un millón de pesos, esta Intendencia pone en conocimiento del público, que dará Letra con las condiciones siguientes:
1.	a Las Letras disponibles serán veinte de á cincuenta mil pesos cada una y á 8 días vistas, sin que se admita proposición por menor suma del importe de cada Letra.
2.	a El beneficio mínimo para el Tesoro será de 1 por ciento.
3.	° El pago de las Letras se verificará en las especies siguientes: 75 por ciento en plata metálica y'el 25 en billete, para mantener en la caja del Banco, con la primera, la reserva proporcional que demandan los billetes en circulación.
4.	a El Tesoro abonará Jé por ciento en concepto de corretaje.
5.	a Las proposiciones que se presenten lo serán en el día de mañana 4 del actual hasta las cuatro de la tarde, en el despacho del que suscribe, por medio de corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la Contribución industrial mediante la presentación de los recibos que acrediten haberse satisfecho el tercer trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones. Estas deberán suscribirse por comerciantes Banqueros, los cuales á su vez, deberán justificar hallarse también al corriente en el pago de la Contribución industrial en la forma antedicha.
6.	a La Intendencia en junta de Jefes, examinará, las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos, así como recnazarlas todas, si no las creyere admisibles.
Habana, Mayo.3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
'Por, el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 801, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 284, fecha 4 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud á D. Julián Ortiz y Ramírez, oficial 3.°, Administrador de la subalterna de Sagua; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenida á bien aprobar dicho acuerdo, declarando, en sú virtud, cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponde y dejando sin efecto la Real orden de 6 del expresado mes, por la que se le traslada á la plaza de oficial 3.° de la Sección investigadora de la riqueza urbana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, la digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente mes y bajo el número 803, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección investigadora de la riqueza .urbana de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombra-miento de D. Julián Ortiz y Ramírez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° á D. Manuel Ibarra y Belmonte, que es oficial 4.° en el Ministerio de la Gobernación.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 29 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el núm. 806, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 254, fecha 24 de Febrero último, y la instancia, documentada que con ella remite suscrita por el Jefe del Negociado de 2.a clase de la Aduana de esa capital, D. Manuel Martínez de Velasco, en solicitud de seis meses de licencia, por enfermo, para la Península: Considerando que el interesado lleva más de seis años de permanencia en esa Isla, en servicio activo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle los referidos seis meses de licencia para la Península, á los efectos que solicita.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha -27 del; corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1897.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 810, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistala carta oficial de V. E. número 280, fecha 8 de Marzo último, y la instancia que: