768
GACETA DE LA HABANA
Pédroso, don Antonio Hernández, don José Qliva, don Florencio Mazorra y moreno Máximo Solar; para que el día 28 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Aúdiénciá de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Catalino Collazo y García y los pardos Pío y Santiago Amaro, por asesinato.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bejucal, Abril 18 de 1897.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1414 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS. 9
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, á consecuencia de carta orden superior, se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Díaz y Fernández, den Francisco Ballester Sull, don Rimesio Díaz Balmaseda, don Francisco Noda, don Manuel Balmaseda Ca-petillo, don Manuel ó Miguel Sainz Rucabado, doña Dolores Sainz Valido, don Antonio Palomares, don Leandro Alberto Péiez, don Martín Capetillo, D. José B. Sotolongo, don Rafael Cruz Guevara, don Tomás San.Martín Capetillo, don Antonio Ordaz Galván, don Leandro Díaz y don Sixto García, vecinos que eran de Alquízar; para que á las doce de la mañana del día 26 del corriente, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado Díaz y Fernández, por estafa.-—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Abril 19 de 1897.—Francisco M. Gispert.	1493 I 22
GÜINES.
Don Pedro Iso Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se requiere á don Manuel Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que haga efectiva la multa de veinticinco pesetas que le ha sido impuesta por la superioridad por auto de 5 del actual, por no haber asistido al juicio oral de la causa seguida por estafa contra Manuel Ramil Fernández, para el que fué convocado,-—Güines, Abril 13 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
1438 I 21
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á vir tud de carta orden librado en causa criminal contra el moreno Mauricio Pedroso, por resistencia, señalando para el juicio oral y público de dicha causa el día 21 de Mayo próximo, á las 8 de su mañana, ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Juan García Puente, don Césareo Rodríguez Domínguez, pardo Abelardo Veru y á don Elias Morales y García; para que comparezcan ante dicho Tribunal, calle de O’Reilly número 23; en día y hora señalado para ese acto de justicia, con el apercibimienío que de no verificarlo incurrirán en las penas que determina la ley.-Matanzas, Abril 19 de 1897. —Eugenio Fernández Mac Mahón.	1491 I 22
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Valera, hijo de Bonifacia, natural de Cabezas, vecino de ésta, soltero, jornalero y de 42 años; á fin de que dentro del término de 10 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una lata* de manteca; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si nolo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Abril 17 de 1897.—Vidal Morales y Morales'.—Ante mí, Juan Vinageras.	1480 I 22
Por la presente se convoca á don José Santamarina, que se dice ser de Cárdenas, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en Gelabert 61 á evacuar un acto de justicia, en causa contra don Benigno Valido, por es tafa á doña Juana Moreira.—Matanzas, Abril 17 de 1897.— Juan Vinageras.	1479 I 22
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite por este medio á don Eladio García, vecino de Cárdenas; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de cobre y bronce del ingenio «Central María.»—Colón, Abril 15 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1477 I 23
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano Hernández y pardo Manuel Her nández, cuyas generales no constan; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi dispo sición.—Colón á 14 de Abril de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1450 I 21
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Próspero Larrondo, natural de Africa, vecino de esta ciudad, soltero, de 70 años de edad y labrador; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública, que así lo ha interesado la Illma. Audiencia en la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro, que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agéntes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado Larrondo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.— Santa Clara, Abiil 14 de 1897.—Rómulo Villahermorsa —Manuel García Garófalo.	1478 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, y término de 10 días, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez, hijo de losefa Gan* gá, natural de Camarones, vecino de Cruces, soltero, de 32
años de edad, de campo y sin instrucción; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de viandas, apercibido de ser declarado rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades y demás agentes ’ de la policía judicial, procedan á la busca y captura, pues así se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 13 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1443 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco González (a) «Pancho Candela,» natural de la Esperanza, vecino de Cruces, de 18 años de edad, hijo de Gertrudis, y sin instrucción; para que el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en causa por lesiones á Mateo Stuart; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 12 de 1897.—Manuel Alonso.-Ante mí, Andrés S. Moreno.
1448 I 23
Consejo de familia.
Don Tomás Don y Fernández, Presidente del Consejo, de familia de la menor doña María Josefa Cuervo Arango y
Carballo.
Por el presente edicto hago saber: que por acuerdo del expresado Consejo, precedido dicho acuerdo de las formalidades establecidas en el artículo 272 del Código civil, se saca á pública subasta la mitad proindivisa de un sitio de labor, compuesto de veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas, y cuatro centíareas, equivalentes á dos caballerías de tierra de las que componían el demolido cafetal «Prodigio,» en el término municipal de Tapaste, del partido judicial de Jaruco, cuyo sitio, que posee en condominio con don Fernando González Villar, la menor de referencia, linda por el Norte, con el callejón de «Montalvito;» por el Sur, con finca de doña Eufemia Gil; por el Este, con otro callejón, nombrado «Mauricio,» y por el Oeste, con el ya citado «Montalvito,» y ha sido valorizado, en la mitad á la dicha menor correspondiente, en la cantidad de un mil cuatrocientos pesos en oro.—Se señala para la subasta de la expresada mitad del descrito sitio de labor, la una de la tarde del día tres de Junio próximo venidero; verificándose el acto en el local que ocupa la Notaría del Sr. don Joaquín Lancís y Alfonso, casa número catorce dé la calle de San Ignacio, ante dicho Notario y con la intervención del tutor de la consabida menor.—Y se advierte que, de conformidad con lo acordado por el repetido Consejo, no se admitirán proposiciones que no cubran el total valor de la porción en condominio que ha de rematarse; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse, previamente, en poder del mencionado Notario, el diez por ciento del enunciado valor, para destinar su importe á los fines que se determinan en el artículo 1498 de la ley de Enjuiciamiento civil; y que los títulos de la propiedad están de manifiesto en la Notaría ya citada del señor Lancís, con los que tendrán, que conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Y para insertar en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1897.—Tomás Don.	*** 56 P 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Abril de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Stos. Jorge, Adalberto y Aqui-leo, mtrs., Gil y Gerardo, cfrs.
(Circular en Belén.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo verificarse á las doce del día 24 del corriente la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el balance leídos y repartidos.en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros y supernumerarios, se anuncia á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
Habana, 19 de Abril de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassd.
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS U LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. - Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas. —Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que sé importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
Elementos de Derecho ¡atora
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de jnstioia en las provínolas j pose* siones nltramarinas.
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José M.aría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tr£& pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ l’fiO,plata.
Jo$é Gç. CÍárqpo^
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 62.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficie
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisca ds Castre y Flaquir
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
(V OTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 11
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de se floras.
Trata por un procedimiento especial las estrechece* de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar san-* gre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, na-ríz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia Q&
■.... 1 1 ■ ■ ■—■■■■ 1 ... —— ■■ ■■■■■■
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0’ReilIji
Aurslio Sandoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — 1ABSTB0 DB «BUS
Cárcel 21, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral- por S- M.—Teniente Rey 29