524
GACETA DE LA HABANA
brigada de Sanidad militar, Bartolomé Fuida Térris, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo al sanitario de la segunda brigada y sexta compañía de Sanidad militar, Bartolomé Fuida Térris, para que en el preciso término de io dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comprrezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Principe, con el fin de responder á los cargos que le resultan en el expediente que le Instruyo por la falta grave de primera deserción.
Dado en la Habana, á 8 de Marzo de 1897.— José López Crespo.	..	624
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de las diligencias núm. 7078, que se siguen contra José Aguiar y otros, por hurto de una tercerola y dos caballos al destacamento del Ingenio «Amistad».
Por la presente requisitoria se citan, llaman y emplazan á José Aguiar, Alfredo $uárez, Manuel Tejera y Gustavo Torres, cuyas generales se desconocen, los cuales de saparecieron del Ingenio «Amistad» en la tarde del día 8 de Febrero último, llevándose los caballos y tercerola mencionados; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que les resultan en dicho procedimiento; bajo apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura de los referidos sujetos, y caso de ser habido disponer su conducción á la cárcel de esta villa á mi disposición.
Güines, 9 de Marzo de 1897.—Aureliano Riosfríos.
- Por mandato del Sr. Juez, Vicente García. 623
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á nn negro y un mulato, cuyas generales se desconocen, que el día 30 de Agosto del afio 1895 y en compañía del moreno José Regino García, trataron de robar á los asiáticos Pedro Aguila y Lorenzo La Rosa, en el río de las Mercedes, término de Cabezas; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos instruyo por dicho delito; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y cap tura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan á la referida cárcel y á mi disposición; por haberlo asi acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 10 de Marzo de 1897. —El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras..	614
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los bomberos movilizados de la Habana, José Dolores Rodríguez Roque, hijo de Jenaro y de Matilde, natural de Corral Falso, de 21 afios de edad, soltero, profesión campo, y Agustín Rodríguez Roque, hijo de Jenaro y de Matilde, natural de Corral Falso, de 22 afios de edad, soltero, profesión campo; para que en el preciso término de 15 días comparezcan en este Juzgado militar, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes núm. 53, para responder á los l cargos que les resultan en el expediente administrativo que | se les instruye por la pérdida de armamento y municiones que se llevaron al desertar; apercibidos que de no verificar-1 lo, se les seguirá el perjuicio á que haya lu5ar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolos á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 11 de Marzo de 1897.—Felipe de Páramo.
—De orden de S. S.: el primer Teniente Secretario, Ramón Servert.	627
BAYAMO.
D. Francisco Alegre y Pon, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la plaza de Bayamo.
Habiéndose ausentado de la prisión que sufría el paisano capturado, Bernabé Núfiez Cedefío, cuyas señas son: hijo de Manuel Cedefio y de Chucha Núfiez, natural de Bueycito, de 36 afios de edad, alto, delgado, barbilampiño, color blanco, pelo rubio, ojos azules, boca y nariz regulares, usa escaso bigote y habla gago; á quien de orden del Sr. Comandante militar estoy sumariando por el delito de prisionero de guerra.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Bernabé Núfiez, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juz-
gado militar, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y ámi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de la provincia.
Bayamo, á 19 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez, Francisco Alegre.—Por su mandato: el Secretario, Constantino Molina.	625
Don Francisco Alegre Pon, Comandante Juez instructor de la causa instruida al paisano Pedro Bello, hecho pri sionero por la columna del Teniente Coronel del batallón de Alcántara, don Manuel Ruíz Rafioy.
Habiéndose ausentado de esta plaza el procesado Pedro Bello, sin segundo apellido, de ^afios'de edad, soltero, sin apodo, hijo de Julia, natural pe Santa Rita, y vecino de dicho pueblo; á quien de orden de las autoridades estoy sumariando por el delito mencionado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Pedro Bello; para que en el término de un mes, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado militar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de esta ciudad y del poblado de Santa Rita.
Bayamo, 20 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Francisco Alegre.—Por su mandato: el Secretario, Cons tantino Molina. . i	626
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Guabajaney, punto donde fijó su residencia al ser puesto en libertad provisional el paisano Angel Paneque Ricardo, natural de Velasen. IWOVÍ.rw?ia Ja SaQJtiagrojde Cuba, do 36 años Uc edad, soltero, oficio del campo, cuyas señas se ignoran, y á quien estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Angel Paneque, para que en el preciso término de io días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la su maria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín á los 27 días del mes de Febrero de ¡ iS97.^-Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Re-gueiro García.	611
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En el juicio abintestato de don José María Olavarría y Sagarrninaga, ha dispuesto el Sr. Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de este distrito, en providencia de quince del corriente, la formación de los inventarios exactos de los bienes quedados por fallecimiento del referido Olavarría y Sa-garminaga, dándole comisión al que susbribe para practicarlos; y habiéndose señalado para dar principio á la mencionada diligencia el día veintiséis del corriente, á la una de la tarde, en el local de la Escribanía de mi cargo, situada en la calle de Empedrado número 22; por la presente cédula, que se fija en los lugares de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, se cita á los que se consideren acreedores de la herencia del repetido don José María Olavarría y Sagarrninaga, á fin de que comparezcan en dicho juicio á deducir los derechos de que se crean asistidos, y con objeto de que acudan, si quieren á presenciar la formación de los inventarios; y se previene á los citados acreedores que no compareciendo en los autos ni concurriendo á los inventarios, les parará el perjuicio que ha}Ta lugar en derecho.—Habana, dieciseis de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco de Castro.	35 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alvarez González natural de Orense, estado soltero, profesión carretonero, de 28 años de edad, hijo de Domingo y de j Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados ‘ desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y con-
dución al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.-Habana, 13 de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva. 980 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José Alberniz Martínez, don Juan Antío Pelleró, don Juan A. Gamboa León, don Prudencio Urbieta Pellegero y don Juan García Armas; para que el día 18 de Marzo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias contra don Celestino Blanch.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre-| sente en la Habana á 12 de Marzo de 1897.—El Escribano, Do-migo L. Oliva.	963 I 14
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la causa contra don Jesús Rodríguez Cárdenas, por robo; ha dispuesto coa esta*fecha se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Agustín Legurola, don Casimiro Fernández y á Gabriel Vélezp á fin de que comparezcan á las 12 de la mañana, del día 27 del corriente mes ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	995 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Tomás Urioste y Es-toracio, por hurto; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á doña Dorotea García, doña Sofía Gay Fuentes y don Jesús Castro Sedaño; para que comparezcan á las 12 de la mañana, del día 29 del corriente mes,, ante la Sala Segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Marzo 15 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
996 I 17
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaéeta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don. Rafael Masutier y González, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo debienes de la causa que se le sigue por tentativa de robo.—Habana, Marzo 10 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
962 I 14
• JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Antonio Galán y Bustamante, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio-ai procesado don Antonio Galán y Bustamante, y al testigo don Antonio Puertas y Valiente, vecinos en esta capital, de Manrique esquina á Maloja, y que según noticias, se encuentran como guerrilleros en operaciones de campaña; para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de qué asistan al juicio oral de la mencionada causa.— Y para su publicación en la Gaceta, oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 14 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	1005 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Juan Quirino Pérez, por hurto; ha dispuesto se citen por este medio á los, testigos que eran vecinos de Gloria 162, don Marcelo Beéth y Díaz, doña María Rosa y Jaime, y don Francisco Obregón, siendo este último también vecino del barrio Guayabo, en Pinar del Río; para que día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido-la presente cédula.—Habana, Marzo 14 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	1004 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, librada en causa contra, don Eduardo Comellas Prado y otro, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al don Andrés Martín Cañera, don César Falcón Al faro, don Santiago Orejudo, don Ceferino,Laguet y don Gabriel Bordoy; para que el día 26 del mes de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo los apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, en dicho periódico libro la presente.—Habana á 14 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	°99 1 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Antonio Díaz Bustamante, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y testigos que á continuación se expresan, para que el día 26 del mes de Abril próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan al juicio oral de la referida causa; morena Flora Herrera,'hija y madre; Manuel Herrera, vecinos de San Rafael número 33, María de los Reyes Luis y Santiago, de Escobar 14: pardo Norberto Estrada y Pedro Barreto, de Aguila número 107.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Matzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo	998 I 17
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Indalecio Can-cio Pouset, vecino de Bomba número 27, por violación, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á los individuos que á continuación se expresan; para que el día 13 del mes de Abril próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa; don Indalecio Cancio Pouset, de Bomba número 27; doña Maria Hidalgo Camacho, doña Manuela Camacho Valdés, doña Eufemia Cancio Pouset, vecinos de San Lázaro 312 ó Galiano 72; don Antiago Montes Valdés, Concordia 200; don Manuel Fernández Pardo, Neptuno 229; don LuisPateso, San Rafael, don José García, Concordia entre Espada y Hospital, don José Zauranillo, Belascoaín 121; don Alejandro Casulla, Virtudes