GACETA DE LA HABANA
1121
signe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente, en Cuba, á 2 de Junio de 1897.— Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir para la subasta
de los productos del «Mercado de Concha» de esta
ciudad, durante el año económico de 1897 á 98.
1.	a El remate se verificará por solo un año contado desde l.° de Julio de 1897 á 30 de Junio de 1898, y no se admitirá postura que baje de la cantidad de 10,654 pesos 30 centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2.	a El contratista tendrá derecho á ^cobrar 10 pesos mensuales por cada una de las tiendas ó sean casillas de carnicería, 9 pesos por las de pescadería, 1 peso por cada puesto cubierto y medio- peso por los descubiertos.
3.	a Los puestos descubiertos no se permitirán sino cuando estén ocupados todos los puestos cubiertos de las tarimas, las que solamente podrán utilizarse en la venta de legumbres, viandas, frutas y toda clase de artículos alimenticios crudos, excepto la carne y el pescado, debiendo dejarse francas todas las entradas de la plaza y tarimas si con arreglo al plano de la dis tribución del Mercado no hubiese en esos lugares puestos enumerados.
4.	a Los demás locales ocupados por pulperías, cafés y otros establecimientos, el contratista tendrá derecho á cobrar el alquiler mensual que á continuación se expresan; á saber:
D.	José Ferrer............. $	92	46
„	Eduardo Martínez......... „	58	35
„	Juan del Río.......„	38	30
„	José Oms................. „	53	76
„	Rafael Labrada.......	„	26	92
„	Manuel Puente............ „	21	24
5.	a Los puestos de carne, mondongo, pescado, aves, huevos, viandas, frutas y demás géneros de abasto se podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al Rematador la misma cuota que les corresponden, vendiendo sus respectivos géneros en el Mercado público.
6.	a Se exceptúan de pago alguno los puestos fuera de la plaza en que se expendan buñuelos, leña, carbón, yerba, maloja, millo, cohollo y las mesitas de dulces y refrescos que se establecen en las puertas de los bailes y en las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
7.	a La habitación de la Inspección en la plaza, conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el Celador y Rematador para todo cuanto se relaciona con las operaciones de detalle, contabilidad y vigilancia, entendiéndose que el Rematador solo podrá ocupar la referida habitación desde la hora que empieza la venta hasta las doce del día y desde las cuatro de la tarde hasta el oscurecer, en cuyas horas debe también el Celador encontrarse en el Mercado para recibir las carnes procedentes del Rastro, cerrando después de las indicadas horas las puertas del fielato y conservando las llaves en su poder.
8.	a El Ayuntamiento tendrá en el Mercado un Celador, dos guardias y un vigilante nocturno pagado de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del reglamento del Establecimiento, siendo incompatibles esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el aseo del edificio jr la cobranza de Jos derechos de tarifa serán de cuenta del contratista.
9.	a El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del Mercado y de sus calles laterales ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, así como también la parte posterior del edificio, que da á la plaza del Comercio y cuyo servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
10.	El pago de las mensualidades que cita la condición primera, se efectuará en billetes plata con el aumento del 15 por 100, quedando autorizado el rematador á verificar sus cobros en igual clase de moneda y proporciones siempre que sea posible, atendida la cantidad.
11.	Las proposiciones deber án hacerse en pliego cerrado y redactadas en papel del sello onceno con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañar á las mismas la cédula del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositaría munidipal el cinco por ciento del valor de la subasta, cuya suma elevará el rematador al 10 por 100 de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
12.	Si entre los pliegos presentados resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
13.	Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el contratista la fianza definitiva ó no hubiera consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate y quedará sujeto en uno y otro caso á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el Excmo. Ayuntamiento.
14.	Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento.
15.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
16.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro del papel que se invierta en el expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, etc., etc., serán de cuenta del rematador.
17.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presi dencia el auxilio necesario contra los que se resistieran al pago.
18.	La forma del pago de este remate á que alude la condición 10 a se hará en billetes del Banco Español, conforme lo dispuesto por la Superioridad ó bien en la clase de moneda que para lo sucesivo y' mientras dure el contrato se disponga por la propia Superioridad hayan de hacerse los cobros y pagos á los Municipios; y en cuanto á los particulares á que alude la cláusula 11.a se amplían en el sentido de que el hecho de constituir el depósito, supone el deseo de presentar proposición, y por lo tanto, todo el que constituye depósito para concurrir al remate está obligado á entregar á la Presidencia dicha proposición, entendiéndose que si no lo efectúa quedará á beneficio de los fondos municipales el referido depósito, el cual deberá hacerse dos horas antes de la señalada para la subasta, debiendo tanto el Dapositario como el interesado dar conocimiento á la Secretaría de Cabildo tan pronto se efectúe esta operación con el fin de que se tenga noticia exacta del número de postores, no teniéndose como tales á los que no llenen este requisito.
Modelo de proposición.
Don N N...., enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia y de los requisitos que se exige’n para la subasta de los productos del «Mercado de Concha» de esta ciudad, durante el año de 1897 á 98, se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio con estricta sujeción á dichos requisitos por la cantidad de........
(Fecha y firma del postor.)
En Cabildo ordinario, celebrado el día 18 del mes próximo pasado, se acordó sacar á remate, los productos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y el barrio del Dajao, durante el año económico de 1897 á 98. señalando para la subasta las dos de la tarde del día 28 del que cursa; cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Capitular, ante la Comisión nombrada' al efecto, y el segundo, en el local y bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cuba á 2 de Junio de 1897.— José Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para
el remate de los productos del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio del Dajao, durante
el ejercicio de 1897 á 98.
1.	° Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo en esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las. tres primeras clases, y el vientre y la asadura en la última ó sea en el de cerda.
2.	° Se exceptúan del pago de este arbitrio las carnes que se destinen al suministro de los Cuerpos ó Destacamentos del Ejército, pero si este suministro estuviera contratado, deberá el contratista abonar dicho arbitrio, según resolución del Gobierno general de 16 de Agosto del año 1895, comunicado á^este Excelentísimo Ayuntamiento por el Gobierno regional en 28 del propio mes y año.
3.	° Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de sesenta y dos mil ochocientos diez y siete pesos treinta centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia, en el bien entendido que el hecho de constituir el depósito, supone el deseo de presentar pliego de condiciones, y en este sentido toda persona que constituya el depósito necesario para concurrir á este remate, está obligado á presentar á la mesa el pliego de condiciones para el mismo, entendiéndose que si no lo presenta quedará á beneficio de los fondos municipales el referido depósito, el cual deberá hacerse dos horas antes de la señalada para la subasta, debiendo, tanto el Depositario como el interesado, dar conocimiento á la Secretaría de Cabildo, tan pronto se efectúe dicha operación, con el fin de que se tenga noticia exacta del número de postores, no teniéndose como tales á los que no llenen este requisito.
El que resulte adjudicatario de este arbitrio, queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del 10 por ciento del total importe de su proposición como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1890,
admitiéndose éstos por todo su valor nominal, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 2 de Agosto de 1895.
4.	° La duración del contrato será de un año que empezará el día l.° de Julio de 1897, pero si por cualquier motivo no pudiera ponerse el rematador en posesión del arbitrio el citado día l.° de Julio, se entenderá entonces verificada la subasta por solo el tiempo que falte hasta finalizar el año económico, deduciéndose de la cantidad en que se haya hecho la adjudicación la parte proporcional correspondiente al período corrido desde l.° de Julio á la fecha en que quede el
! rematador en posesión del arbitrio.
5.	° El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, y se efectuará en billetes del Banco Español con el aumento de un 15 por ciento, conforme lo dispuesto por la Superioridad, ó bien en la clase de moneda que para lo sucesivo y mientras dure el contrato, se disponga por la propia Superioridad hayan de hacerse los cobros y pagos á los Municipios. Si transcurridos cinco días no ha llenado el rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
6.	° El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán: por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen, y otro tanto más; en la segunda de dos tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde barrio, ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y de su importe, caso de no hacerse efectiva en el acto.
7.	° La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono.
Una vez satisfechos, hará entrega de ellos al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
8.	° No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago, que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
9.	° La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
10.	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
11.	Toda matanza de reses mayores y menores para el consumo público y privado en la ciudad, se hará exclusivamente en el Rastro, incurriendo los infractores en la penalidad correspondiente, exceptuándose el día de Navidad, en que por razón de la costumbre, se permitirá la matanza á domicilio de reses menores para el consumo de las familias.
12.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 45 por ciento de los despojos.
13.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción Municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando, en caso contrario, sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
14.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los mataderos, excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo pertinente al Administrador, veterinario y celador.
15.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastró, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
16.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistiesen al pago.
17.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no. podrá haber lugar á rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayunta-