Año LIX.—Num. 58
Martes 9 de Marzo de 1897
Tomo l9—Pág. 465
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS JDIE3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro. I Puerto Rico, poT un trimestre... $ 6-00 ota
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • ....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afto • 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho por acuerdo fecha de hoy y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, á D. Gabriel Sola y Colón.	-
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1897.
El'Secretario general,
Marqués de Palmerola. 8
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración en sesión de 18 de Febrero próximo pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Por acuerdo y con atento oficio de V. E. fecha 12 del próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente promovido por el Ayuntamiento de Guamutas, solicitando la aprobación de un repartimiento extraordinario para cubrir el déficit del Presupuesto de 1895 á 96.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al mismo se acompañan, aparece de ellos que la mencionada Corporación acordó la formación de un repartimiento extraordinario entre los contribuyentes por todos conceptos del ya mencionado término, para enjugar el déficit que resultó en las atenciones de Instrucción pública y del Presupuesto de guerra extraordinario.—El Presupuesto del indicado año ascendió á la suma de $ 31,312’30, y los ingresos «ordinarios á $ 9,53979 arrojando por consiguiente un déficit de $ 21,772*61.—Para cubrir éste formó y se le aprobó en debida forma, el repartimiento ordinario gravado con el 6 por 100 máximum que autorizaba la R. O. de 4 de Marzo de 1882, alcanzando con esto un ingreso de § 13,47772 y resultando aun en descubierto por la suma de $ 8,294 con 79 cts. para cuya nivelación solicita gravar la riqueza con un 3j£ por 100, que con el 6 primitivo resulta un 9^ en el ya mencionado ejercicio de 1895 á 96.—Convocados los contribuyentes en la forma que la ley previene, fué aprobado dicho repartimiento extraordinario.-Consultada asimismo la Comisión provincial, en funciones de Diputación ésta informó que resultando gravada la riqueza del término en un 3% por 100 sobre el tipo del 6 por 100 que representa el repartimiento anteriormente aprobado, procedía elevar el expediente al Gobierno general, por concurrir el caso previsto en la base 3.a de la R. O. de 4 de Marzo de 1882 y ser su aprobación de la exclusiva competencia de V. E.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., teniendo en cuenta que está demostrada la urgente é imperiosa necesidad del gasto que motiva el repartimiento extraordinario referido, y que se han llenado todos los requisitos que la ley exige, es de parecer que puede V. E. prestarle su superior aprobación.—De igual opinión es el Consejo, no solo por las circunstancias recomendadas, sino porque el presente caso está comprendido en las facultades que concede á V. E. la R. O. antes mencionada.—Por todo lo cual entiende el Consejo que puede V. E. impartir su aprobación al repartimiento vecinal extraordinario acordado por el Ayuntamiento de Guamutas, para enjugar el déficit de su Presupusto correspondiente al año de 1895 á 1896.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen en
acuerdo de 24 de Febrero último, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Enero último y bajo el número 191, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las instancias de don Laureano Rodríguez y Rodríguez, como Presidente de la «Liga de Comerciantes, Industriales y Agricultores* y «Cámara oficial de Comercio» de esa Isla, en solicitud de que se le reemplace el art. 14 del Reglamento, de Derechos reales por el mismo del Reglamento anterior, ó bien que se dicte una aclaración para evitar la torcida interpretación que se viene dando en la práctica al exijir el 0’50 por ciento spbre el total de las adjudicaciones que se hacen á los socios al disolverse, con ver -tirsé ó transformarse, las Sociedades:—Vistos los artículos 14 de los Reglamentos para la administración y cobranza del referido impuesto, de 7 de Julio y 25 de Septiembre de 1892, vjgentes en esa Isla y en la Península:—Censiderande^que por las Dependencias de Hacienda de esa Antilla se atribuye á dicho artículo un alcance que no tiene, exigiendo el impuesto de 0*50 por ciento sobre el total de las adjudicaciones á los socios al disolverse, convertirse ó transformarse las Sociedades, según manifiestan las Corporaciones reclamantes, sin que la Intendencia lo contradiga al enviar las réspéctivas solicitudes; cuando este tipo solo debe aplicarse á los bienes que reciban aquellos con exceso á sus aportaciones, toda vez que los bienes y derechos aportados se gravan solamente con el 0*25 por ciento; y Considerando que de modo análogo se viene exigiendo en la Península el pago del impuesto, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien denegar la modificación que se solicita del art. 14 del vigente Reglamento de Derechos reales, y disponer que para la debida interpretación del misino, se haga entender á las oficinas encargadas de la administración del impuesto, que á la disolución, conversión ó transformación de las Socie-dsdes, los bienes y derechos aportados deberán satisfacer solamente 0’25 por ciento con arreglo al último párrafo, inciso 2.° del mencionado artículo, y 0'50 por ciento las adjudicaciones que se hagan con exceso á las aportaciones, en harmonía con lo establecido en la Península.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y de los liquidadores, á los efectos que se indican.*
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1897.—EmilioFagoaga.
Timbre.
Pasado á informe del Excmo. Consejo de Administración el expediente instruido para dar cumplimiento á lomandado en el Real decreto de 4 de Diciembre último, y reglas al efecto dictadas relativas á la exacción del impuesto del timbre en los billetes de espectáculos públicos, dicho Centro consultivo lo emite en la forma siguiente:
«Excmo. Sr.:—Este Consejo, en sesión de ayer, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr::—El expediente instruido para la imposición del timbre del Estado en los billetes de espectáculos públicos ha sido remitido á este Consejo, para que informe sobre la cuestión suscitada por la Inspección del timbre al solicitar de la Intendencia que declarase la fecha en que debía regir el Real decreto de 4 de Diciembre último y las reglas dictadas para su aplicación en la Gaceta de 28 de Enero por no haberse determinado ese punto, indicando que conforme al Real decreto de 31 de Julio de 1889, al art. l.° del Código civil vigente y al 5.° de la ley de 8 de Mayo de 1888, las
leyes obligan á los veinte días de su promulgación si en ellas no se dispusiese otra cósa, entendiéndose hecha la promulgación el día en que termine la publicación en la Gaceta.—Oído sobre el particular el ramo de Contribuciones opinaron la mesa y el Negociado de conformidad con la Inspección, pues aunque varias leyes anteriores, á saber la de 28 de Noviembre de 1837, la Real orden de 14 de Septiembre de 1839 y el art. 11 del Real decreto de 6 de Junio de 1856, previenen que las leyes obliguen desde su promulgación en la capital y cuatro días después en los demás pueblos de la provincia, esos preceptos quedaron modificados por los posteriores que cita la Inspección.—Más el Letrado consultor fué de distinto parecer, fundándose en que lo dispuesto por el citado art. 1.° del Código civil no es aplicable á las disposiciones especiales por las que se rige la Hacienda pública, ya revistan el carácter de leyes ó bien el de Reales decretos, Reales órdenes, Instrucciones ó Reglamentos, cuyas disposiciones deben considerarse obligatorias en la forma y dentro de los plazos que determina la mencionada ley de 28* de Noviembre de 1837, alegando en apoyo de esta opinión que el Código civil reconoce en su art. 16 la existencia, de leyes especiales y el 1976, declara derogados todos los cuerpos legales, usos y costumbres que constituyen el derecho civil común en todas las materias que son objeto del Código; y en esta derogación no pueden considerarse comprendidas, las disposiciones especiales por las que se rige la Administración pública puesto que no alcanza á las leyes que en el mismo Código se declaran subsistentes.—Y el Consejo á quien V. E. quiso oir con motivo de esta divergencia de*pareceres reconoce que la duda existe, por que es muy atendible el razonamiento expuesto por el Letrado consultor de Hacienda, puesto que el Código civil, según los preceptos mencionados, solo debía comprender en su texto las materias del derecho común y no las especiales.— Más si apesar de esto, contiene en sus ocho primeros artículos preceptos generales que debieran figurar en. la constitución del Estado, según lo advierte el distinguido comentador don Mucius Scévola, esta falta de método, que bajo el punto de vista teórico podía censurarse en una Academia de jurisprudencia, ó en cualquier libro doctrinal, no puede privar á los preceptos del Código de su carácter obligatorio, del mismo modo que ningún Juez ni Tribunal ha dejado de cumplir varios preceptos de la ley de Enjuiciamiento, porque no debieron figurar, por su índole de derecho sustantivo, en un Código de procedimientos judiciales.—En tal concepto, y si conforme al art. 8.° del Código civil las leyes penales, las de policía y las de seguridad pública obligan á todos los que vivan en territorio español, y nadie pretenderá desobedecer este precepto porque esté colocado en el Código civil que solo se dictó para el derecho común, el Consejo entiende, de conformidad con la mesa y el Negociado y con la Inspección del sello y timbre del Estado, que las disposiciones promulgadas respecto al timbre en los billetes de espectáculos públicos, en la Gaceta de 2q de Enero último, no han empezado á regir si no veinte dias después.—V. E. resolverá.*
Y habiéndose conformado esta Intendencia general con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, debiendo advertir que insertos en la Gaceta de 28 de Enero próximo pasado el Real decreto y reglas citadas, empezaron á regir el dia 16 del corriente, por ser el en que terminó el plazo señalado por las leyes.
Habana, 26 de Febrero de 1897.—El Intendente general, Emilio Tagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaría.
En sesión celebrada el 3 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á -manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en