GACETA DE LA HABANA
849
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración provincial de Hacienda de Finar del Río.
Negociado de Reintegros.
Delegado por el Tribunal de Cuentas del Reino, para instruir expediente de reintegro contra D. Francisco L.‘ de Rosales y Limendux, por alzamiento y. fuga el día 6 de Diciembre último, siendo Tesorero de esta Administración; se cita, llama y emplaza á dicho Sr. Rosales, para que por sí ó por medio de apoderado en forma, se presente en el Negociado de Reintegros de esta Dependencia, para responder á los cargos que contra él resultan en el expediente administrativo instruido por el Delegado del Excmo. Sr. Intendente general de «Hacienda; en la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo de 30 días, que comenzarán á contarse desde el siguiente al en que sea publicado este edicto en la Gaceta de la Habana, se tendrán por contestados los cargos que contra él resultan, declarándole en rebeldía y se harán las demás notificaciones en los estrados de esta oficina á tenor de lo dispuesto en el artícülo 125 del reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 28 de Noviembre de 1893.
Pinar del Río, Abril 30 de 1897.—Camilo Món.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento en la sesión de ayer, el pliego de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto «Consumo de carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1897 á 1898, valorado en treinta y un mil pesos oro;^ y acordada su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 6.° y 7.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; el Sr. Alcalde presidente, se ha servjdo disponer que dicho pliego se inserte en la Gaceta dé j a Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, á fin de que las personas* interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las doce del día 31 de Mayo próximo venidero, ante la comisión de remates; entendiéndose que la subasta tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la Isla/bajo la dirección del funcionario ,que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto dicho pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9.° y 10 del Reai decreto citado.
•	Manzanillo, Abril 27 de 1897.-— Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
Pliego 'de ^condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre «Consumo de carnes» de todo el término municipal, durante el áño económico de
1897 á 98.
1.	a El impuesto sobre consumo de carnes acu muladó al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos, no exceptuados, del*ganado mayor y menor que se sacrifique para el
* consumo de todo el término
Dos despojos exceptuados del pago del impuesto, son • en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán de los rastros, sin ha-b^: satisfecho sus derechos correspondientes los dueños, en los puntos donde aquéllos existieren; y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que señala la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4.	a ¡¿ Las compras de básculas ó balanzas, serán de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los rastros. -
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 30 por ciento, por los despojos á que se refiere la excepción del artículo primero.
6.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obli gación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte, por escrito, al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes, se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia, incurrirá en fes penas que señala la condición 21.
También están exceptuadas del pago del arbitrio, las carnes del ganado que maten las tropas en opera ciones y campamentos, para el exclusivo consumo de las mismas, sin intervención de contratistas que faciliten el abastecimiento.
*	7.a Las carnes de las reses que se beneficien en
otra Jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta, para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto, en el barrio que.traten de introducirlas.
Queda prohibido intróducif carnes de uno á otro barrio del término, para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición’21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde l.°de Julio de 1897 á 30 de Junio de 1898.
9.	a La subasta se entenderá por todo el término municipal, fijándose la cantidad de treinta y un mil pesos oro, por cuya cantidad y demarcación sólo se admitirán posturas*.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición, la correspondiente cédula personal y la carta dé pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal, el 5 por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con ai reglo al modelo respectivo, expresándose en letras, la cantidad ofrecida,.y en el sobre, el objeto de la proposición, con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo, sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora, en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de*31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega. Transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento, no pudiendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevis-tás, ni exigirse indemnización ó rebajo, si co se altera el valor del arbitrio; pero quedará, desde luego, rescindido sin indemnización alguqa, en el caso de que deje de ser ingreso municipal, por virtud de resolución superior.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía* dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, testimonio de la escritura de fianzal caso de que se exija; si el rematador no cumpliese este requisito en el plazo antes dicho, quédará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal, los días 15 y 30 de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena, á los tres días de vencida ésta, se considerará w legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento, jt responsable el fiador por el resto del remate.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de «Consumo de carnes», en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción, ó tanto por ciento que represente.
‘21. El que beneficie gañí do para consumo, sin haber satisfecho el impuesto, y los qué compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: por primera vez, el pago de los derechos y otros tantos más de la carne de contrabando; por la segunda, dos tantos más, y en las sucesivas reincidencias, tres tantos más, con el decomiso en todas.
22.	La tramitación de estos expedientes, se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa impuesta, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de 10 días, contados desdé la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente, para su exacción. Transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado^el papel sellado de las diligencias.
23.	” Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos Jos recibos que carezcan de tal requisito, y á medida que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio. *
25.	No se dará posesión del remate mientras el adjudicatario no acredite^ haber abonado el importe de los anuncios publicados *en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Manzanillo, Abril 26 de 1897.—Nicolás Tamayó. —Vto. Bno.: Madrona.
Modelo de proposición.
Yo D...., enterado del anuncio y pliego de «condiciones publicado para subastar el impuesto -«Consumo de carnes», de todo el término, ofrezco hacerme cargo del mismo, por la suma de.... (en letras).... pesos oro, durante el ejercicio económico de 1897 á 98, ateniéndome en un todo á lo que previene el pjie-go citado.
(Fecha y firma.)
En la sesión celebrada el día de ayer, se acordó señalar las doce del día 31 de Mayo próximo entrante, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, para llevar á cabo el acto de la subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes», valorado en novecientos pesos oro, durante el año económico de 1897 á 98; y se anuncia por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín ofuial de esta provincia, y demás antedentes en esta oficina, y entreguen sus proposiciones al Sr. Presidente, á la hora señalada, escritas en papel del sello 12.°,‘ acompañando su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, Abril 27 de 1897.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
Pliego de condiciones que ha de servir para .rematar el arbitrio sobre concesión del establecimiento de un carro para conducir las carnes del rastro al mercado, durante el año económico de 1897 á 98.
Articulo l.° Los productos de este arbitrio, se valoran en novecientos pesos oro, cuya cantidad sirve de tipo para la subasta.
Art. 2.° El contrato se hará por el tiempo del año que empieza á correr desde l.° dé Julio de 1897 á 30 de Junio de 1898.
Art. 3.° Para ser postor se necesita el depósito del 5 por ciento del valor del remate, en la Depositaría municipal, cuya carta de pago se acompañará á la proposición que deberá presentarse en papel del sello 12.°, con el fin de responder á la reparación y perjuicios que de ello sobrevengan.
Art. 4.° Las proposiciones que no reúnan las circunstancias exigidas en el pliego y modelo, así como aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del’ Municipio.
Art. 5.° Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta, si no se presentase como licitador.
Art. 6.° El precio en que resulte, adjudicado el arbitrio, se abonará por meses adelantados, en los quince primeros días del mismo.
Art. 7.° El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate.
An. 8.° En caso de faltar á su compromiso, se procederá á la cobranza del plazo vencido, por la vía de apremio, ejecutándose al deudor en sus bienes y fianza prestada; pero dejándole á salvo sus derechos, para ejecutarlos ante los Tribunales, entendiéndose que se someterá á la decisión de los de este partido, en cualquier controversia que se presente/
Art. 9.° Si el licitador después de adjudicado el remate á su favor, se separase de él, no cumpliese las condiciones estipuladas, ó impidiese el otorgamiento de la fianza ú otra escritura que tuviese que hacerse en el término señalado, quedará rescindido el contrato á su perjuicio, celebrándose nuevo remate, bajo las mismas condiciones, siendo de su cuenta el abono de la diferencia del primero al segundo remate, y el de los perjuicios causados por la demora, á cuyo fin se le retendrá la garantía de subasta y embargarán bienes si fuere necesario, y si no se presentasen interesados, se hará por administración á su perjuicio.
Art. 10. Dicho rematador tendrá la obligación de usar para la conducción de las carries, un carro cerrado y con persianas, que conservaba en ,el mejor aseo; tendrá derecho á cobrar sesenta centavos oro por cada res mayor y. treinta por cada menor, pudiendo solicitar el auxilio de la autoridad para que se obligue á los contribuyentes al pago.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el abono de los anuncios de subastas, costo de fianza, del testimonio de la escritura, indemnización del papel del expediente y demás gastos que se originen.*
Art. 12. La licitación tendrá lugar ante la comisión del Ayuntamiento, en la Sala Capitular, debiendo entregarse por los interesados al Sr. Presidente, después de constituida, á- la hora señalada y á vista del público, sus proposiciones en pliegos cerrados, y aquél los numerará por el orden que los reciba; y no podrán retirarse por ningún motivo. Abierto el acto, no se admitirán más licitadores, procediéndose enseguida á la apertura de los pliegos por el orden que hayan sido entregados, y se leerán en alta voz las proposiciones que contengan, . publicándose el resultado del escrutinio.
Art. 13. El remate se adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas, siempre que llenen las condiciones de este pliego;” en el concepto de que mientras no se cubran'todos los requisitos, no podrán tomar posesión de él.
Art. 14. El remáte no .tendrá validez mientras no le recaiga la sanción correspondiente.
Art. 15. Si resultasen dos ó más proposiones igualmente ventajosas, se abrirán entre sus autores, y en el mismo acto, licitación por pujas á la llana, y durante el término de diez minutos.