GACETA DE LA HABANA
677
yira Sánchez de la Paz y á don Enrique Diego; á fin de que el día 21 del corriente, á las doce del mismo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, con objeto de que asistir á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1287 i 8
En la carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Manuel García y López, por lesiones á D. Severino Reyes y Reyes (á) Càspita; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel García López, á don Severino Reyes y Reyes (á) Càspita, á don Antonio Díaz, á don Teodoro Guderman y á la parda María del Carmen Rodríguez; para que á las doce de la mañana del día 20 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia; á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral señalado para dicho día en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimienio de lo mandado, expido la presente.—Habana, Abril 6 de 1897.— El Escribano Juan H.	Vergel.	1288	I	8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa á don Tomás Jorrín, ha dispuesto en providencia de este día, se convopue por tres números de la Gaceta oficia), á dicho don Tomás Jorrin, el cual es billetero y era vecino de Villegas 78, á fin de que comparezca en este Juzgado para ampliar la declaración que prestó en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á l.° de Abril de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1249	I	7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gabriel Chichón y Vallejo, natural de Madrid, casado, cochero, de 47 años de edad y vecino que se dice ser de San Miguel esquina á Lucena ó Neptuno 222, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 34 á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1897.—P.	D.,	José Verna.	1246	I	7
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa por estafa, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial ¿ don Fernando Rubio, don Luciano Vicente y Paulino Mesa, para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero día á prestar declaración en dicha causa. — Y para su publicación libróla presente.—Habana, Abril l.° de 1897.—P. D., José Verna.	1245	I	7
JESUS MARIA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez
de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús
María.
Por el presente edicto se convoca á los parientes de la presunta enagenadu doña Nicolasa de la Torre, viuda de Domínguez, de esta naturalidad y vecindario y mayor de edad; para que dentro del término de un mes se personen, si lo tienen á bien, á usar de sus derechos, en el expediente que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se sigue de oficio para tratar de la observación y reclusión de la antedicha doña Nicolasa de la Torre, bajo apercibimiento de que j no compareciendo les parará el perjuicio á que hubiere lugar ; en derecho,—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ¡ la presente—Habana, Abril 3 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Ricardo D. del Campo.	1274 1 8 i
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra Juan Lagullón Arrufat y otros; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Gustavo Giménez Gómez, Dolores Gómez viuda de Giménez, Catalina Gómez, Antonio Santana Rodríguez, Luis Olivera Marín, Arturo Fernández Valdés, Enrique Fernández Valdés, Fabián Suárez González, César Delfín Valdés, José Miró, José Prats y Blanch, Pablo Pereira Borrego, Juan Villalón Aguilera, José Veira González, Horacio Chichón, Pedro Marchante, Eduardo Sanjulián, Ricardo Martínez, Francisco Errando-nea Lavín, Joaquín Betancourt; para que el día 28 del mes de Abril, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Abril del897.—El Escribano, Luis Téstar.
1268 I 7
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Ricardo ArmenterosOvando, Ignacio Ovando Armenteros, Alberto Herrera Núñez, José Gaytán Domínguez y Alfredo Núñez Villavicencio del Pozo, por juego prohibido; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos cuatro procesados y á don Antonio Areu y Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez de Celis, don Francisco Frenerò Gavilán, don Narciso Bover Escayas, don Alberto García Riambau, don Francisco Laneiro y Barreiro, don Joaquín Alvaro de la Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, Pedro Coto Rodríguez, Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, Manuel de Cárdenas y José Cutrín é Incógnito; para que el día 28 del mes de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 3 de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1285 j 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Atilano Arango Alvarez, por falso testimonio; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Ramón Bonifacio O’Halloran, Enrique Escarreina, González Pérez y Pérez, José A. de Cueto, pardos Antonio Arjona, Isidro Armenteros, Tomás Valdés y Valdés, Rita Rodríguez, Antonia Quintana, Manuel Ostolaza Valdés, Francisco Cueva Reguera; para que el día 3 del mes de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.-Ypara su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1283 I 7
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de éste territorio, li-
brada en causa contra D. Antonio Hernández Arocha y otros, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez Martínez, Epifanio Coisa Sans, Luis Martínez Curbelo, José López Méndez, Teodoro Hidalgo, Carlos Laurent, Sandalio Perlacia, Joaquín Pardo, José María Godínez, Antonio García Brito, Mariano Castro, Ignacio Escobar, José Ortega, Leopoldo Sola Iradi, José Nicolás de Or-tega, José M. Murga, Nicolás de Cárdenas, Miguel Angel Cabello, Manuel M.a Qodínez, justo Clavel, Edelmiro Torres, Manuel Fernández, Pedro de la Cruz, Nemesio González, Francisco de P. Collazo, Joaquín Gil, Antonio Sans, José Sosa Pérez, Luis Barba, Teresa Prado, Santiago Martínez Muña-garay, Ricardo Quiñones Morejón, Francisco de Cárdenas Acosta, Antonio Ramos, Juan Loy ó Soy Rise, José Barbarro-sa, José María Cabral, Antonio Hernández Arocha, Luis Hernández Macías, Aurelio Hernández Macías, Emiliano Hernández Macías, Antonio Hernández Maclas; para que el día 26 de Julio próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Abril de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	1284 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa seguida contra don Abelardo Carrera y Barrasent, por rapto de doña Julia Camino y Veira; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes dé fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 2 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Testar.	1269 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra don Juan Martínez Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesádo y testigos don José García López, de Compos-tela entre Obrapía y Obispo; D. Antonio Alvarez Alvarez, Mon-serrate 55; Agustín Corral, guardia de Orden Público número 318; Juan Patini Nicolau, Orden Público número 263; Dr. don Francisco Rayneri y Dr. don Federico de Córdova; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la pi esente.—Habana, Abril 2 de 1897.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1266 *1 6
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra D. Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Sánchez Fernández, á don Emilio Banay Carsí, D. Vicente Pouzo Permy, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Mu-chero, don José Velázquez Granda, don Ramón Blanco Illas, pardo Julián Espinosa, Dres. don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá; para que el día 17 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa'.*-^—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Abril de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 1265 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto denunciado por don Juan Guerrero y Pérez, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Lorenzo Scull y Colón, socio que fué del establo de coches situado en Lagunas número 60 A; para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	1270 I 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Jesús García Carrillo, natural de la Coruña, soltero, peón del ferrocarril del Oeste, de 23 años, para que dentro de 10 días, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 75 de este año, por lesiones á don Gumersindo Romero Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura—Habana, Abril 3 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
1282 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Dorta Hernández, vecino que fué de la calle de Villegas número 9; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 3 de Mayo próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don Juan García Atajo, por hurto.—Habana, Abril 5 de 1897.—Luis Blanco.
1296 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Cayetano González Toledo y á don Sebastián Domínguez Ramos, vecino que fueron de la calle de San Joaquín, solar de Domingo Hernández; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 22 de Mayo próximo, á las 12, para el juicio oral y público de la causa contra don Pedro Moreno Gil, por disparo.—Habana, Abril 5 de 1897.— El Escribano, Manuel Baños.	1294 I 8
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás de Cárdenas Cisneros, vecino de Infanta 42; y á D. Antonio Romero Morales, vecino de Cruz del Padre núm. 8; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 19 de Mayo próximo, á las 12, para el juicio oral de la causa contra don Leandro Plá Navarro y el don Nicolás de Cárdenas, por disparo y lesiones.—Habana, Abril 5 de 1897.—Antonio Alvarez Insua.	1295 I 8
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.’ de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados
de comparendo ante dicho Superior Tribunal y por medio de la Gaceta de la Habana; para que el día 8 del entrante mes de Julio y á las 12 de su mañana, doña Julia Valdés Romero, vecina de la calle del Blanco núm. 4; don Luis Llovert y López, vecino de San Lázaro 212; don José Viera Martell, vecino de Sitios 51; don Enrique Lladó Valdés, vecino de Estrella número 66; don Bernardo Chacón, del propio domicilio; don Francisco Alfonso Vega, vecino de Refugio 43; doña Justa Vázquez Pérez, vecina de Blanco número 8; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 2 de 1897.— Anastasio Arango.	1305 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños. Por el presente hago saber; que don Francisco Peña y Ruíz, natural de Burgos, soltero, vecino y del comercio de Güira de Melena y de 36 años de edad, falleció en el pueblo expresado el día 25 de Agosto de 1896 sin haber otorgado testamento ni otra final disposición y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo, comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de dos meses, contados desde la publicación de este tercer edicto en los periódicos oficiales; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro la presente.—San Antonio 2 de Abril de 1897.—José I. Travieso y López.—Ante mí: Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—San Antonio 2 de Abril de 1897.—Francisco. M. Gispert.	1278 I 8
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa en la causa que instruye por detención ilegal ha ordenado se cite por la Ga-j ceta oficial á don Miguel Cordovés Navarro, natural de Palmas de Canarias, vecino de Alfonso Xü, hijo de Vicente y María del Pino, soltero, labrador, de 36 años de edad; para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á prestar declaración bajp los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto expido la presente.—Güines, Abril 2 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	1251 I 7
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez y Alonso, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Le-desma, (a) «Nene,» vecino de Viñales y cuyas demás generales se ignoran* para que en el término de diez días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de oirle en el sumario número 59 del corriente año, por estafa de tres tercios de tabaco de don Simón Cruz, apercibido si no lo verifica se le declarará rebelde.—Ruego»y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel del expresado sujeto.—Pinar del Río, Abril l.° de 1897.— José Ramírez.—Ante mí: Federico Santo Tomás.
1299 I 8
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se cite á doña Isabel López, vecina que era de esta ciudad, calle de la Merced esquina á San Diego; para que el día 14 de Mayo próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Ulma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para la celebración del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno José Molina, por hurto.-Matanzas,' Abril 5 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1304 I 8
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Sánchez; cuyas generales no constan; á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Benita Chacón; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisióny remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado. —Matanzas, Marzo 30 de 1897.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Florencio Betancourt.	1303 I 8
CÁRDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturado don José Ceballos Molina, se deja sin efecto la requisitoria librada para su captura en 16 de Septiembre de 1896, la cual se insertó en la Gaceta oficial de la Habana en 22 de los enpresados.—Y para su inseción en dicho periódico expido la presente.—Cárdenas, Abril l.° de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.	1275 I 8
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Carreras Cubillas, por hurto y otro delito; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al citado don Joaquín Carreras Cubillas y don Florencio Ábreu y Betancourt; para que el día 22 del actual, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante 1 anima. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.-Cárdenas, Abril 2 de 1897.—Nicasio González.
1302 I 8
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente que se publicará en los periódicos oficiales, hago saber á todas las autoridades y sus agentes, haber dejado sin efecto la prisión de don Pedro Basarte y Rodríguez, solicitada á consecuencia de causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Cárdenas, Marzo 30 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí: Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas Marzo 30 de 1897.—Nicasio González.
1254 I 7
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y fal-; sificación; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Carto Sanabria, de este domicilio que fué; para que el día 24 de Abril próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Abril 3 de 1897. —Nicasio González.	1286 I 2