244
GACETA DE LA HABANA
ca de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 19 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M. El Secretario, José Marín Rapeza.	257
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 8299, contra Regino Alfonso, Plasencia y otro» por el delito de robo á D. José Ponce Mirabal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Regino Alfonso, Plasencia y otro, cuyas generales se desconocen y que en la madrugada del 23 de Agosto de 1895, robaron á D. José Ponce Mirabal; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 17 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M.: El Secretario, José Marín Rapeza.	244
CARDENAS.
Don Faustino Maurano Peragalo, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de causas de Cárdenas, y de la instruida contra D. Ernesto Castro y otros, por haber auxiliado un desembarco de armas y municiones con destino á la insurrección.
Hago saber: que en dicha causa he dispuesto la prisión del paisano D. Ernesto Castro, cuyas señas personales son: de estatura alta, delgado, color blanco, pelo rubio, ojos azules, boca regular, barca idem, nariz idem, lampiño y picarazado como de viruelas; y para que pueda tener efecto, he acordado la publicación de esta requisitoria por la que llamo cito, y emplazo al referido individuo, á fio de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad; bajo aper cibimiento de que si no comparece será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento de dicho señor, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades convenientes á la cárcel designada y á mi disposición.
Cárdenas, n de Diciembre de 1896.—Faustino Maurano.—El Secretario, Antonio Baró.	315
SAN CRISTOBAL.
Don José Navarro López, segundo Teniente de caballería en comisión activa, y Juez instructor del expediente judicial que se instruye contra el voluntario de la compañía movilizada de Weyler, Manuel Mondug Figueroa, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al citado voluntario Manuel Mondug Figueroa, hijo de Rafael y María, natural de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, de estado soltero, labrador, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, sito en la calle Real de este poblado núm. 22, á mi disposición, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
San Cristóbal, 25 de Enero de 1897.— El segundo Teniente Juez instructor, José Navarro. —El Secretario, Salvador Ribes.	826
SABANILLA DE GUAREIRAS.
Don Celestino López Ruíz; Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor en causa que por la falta grave de primera deserción, se sigue al soldado del mismo, Román Urcelay y Montero.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Román Urcelay y Montero, soldado de la sexta compañía de este batallón, hijo de Martín y de María, natural de Hemani, de oficio dependiente, de 21 años de edad, soltero, para que en el término de 30 días, contados desde la
publicacación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la prisión militar de esta plaza á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometido el día 30 de Diciembre de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la prisión militar de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla deGuareiras, á 23 de Enero de 1897. —Celestino López.	265
CIENFUEGOS.
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la causa que se instruye por el delito de robo de 5 monturas, 3 frenos, 1 caballo y 2 yeguas en el batey del Ingenio «San Esteban», en la noche del 9 de Septiembre de 1896.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los que cometieron dicho robo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cientuegos á 18 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Luis Domínguez Gola.	245
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la causa que se sigue por exigencias de 40 centenes al vecino de Aguada de Pasajeros, D. Ramón Sánchez Sardiñas.
Por la presente requisitoria, llamo* cito y emplazo á los que cometieron dicho delito, para que en el término de 15 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 22 días de mes de Enero de 1897.—Luís Domínguez Gola.	253
CIEGO DE AVILA.
Don Manuel Ruíz Seco, primer Teniente del segundo batallón del Regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor de causas del mismo.
Hallándome instruyendo procedimiento contra el soldado del segundo batallón, de este regimiento, Elias García Tellez, hijo de Dámaso y de Nicanora, natural de Vi-llanueva, provincia de Toledo, de oficio labrador, edad 20 años soltero, cuyas señas son: pelo negro, ojos negros, ! cejas negras, color trigueño, nariz regular, barba poblada, I boca regular, cuyo individuo desertó del poblado de, Chambas el día 21 de Noviembre del año anterior, ignorándose en la actualidad su paradero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, se presente á dar sus descargos en el fuerte Central de esta plaza, siguiéndole el perjuicio que haya lugar de no comparecer en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al fuerte mencionado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana.
Dado en Ciego de Avila á 14 de Enero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Ruíz Seco.
246
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Martínez Alvarez, segundo Teniente de la comisión activa de la Guardia Civil y Juez instructor de la causa número 608, que de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta división se instruye contra el músico del batallón de voluntarios de esta ciudad, Federico Sarriol Sepeda, por el delito de deserción.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al músico del batallón de voluntarios de Puerto Príncipe, Federico Sarriol Sepeda, hijo de Manuel y de Atila-na, natural de Manzanillo, (Santiago de Cuba), de 32 años
de edad, casado, oficio tabaquero, y al paisano Víctor Pa-duco, cuyas señas personales se ignoran; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, sito Candelaria 52, en esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos;, de no hacerlo así, serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero de los procesados sujetos, y caso de ser habidos los conducirán presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta plaza y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 12 de Enero de 1897.—Vto. Bno., Martínez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Pedro Lara Roldán.	263.
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor en esta plaza.
Habiéndose ausentado del pueblo de Auras, punto donde fijó su residencia, al ser puesto en libertad provisional, el paisano Justo Fernández Cabrera, natural de las islas Canarias, oficio del comercio, de 64 años de edad, casado, cuyas señas son estas: pelo canoso, cejas al pelo, ojos azules,: nariz regular, boca idem, color bueno, bigote y barba canosa, señas particulares ninguna, á quién estoy sumariando de orden superior por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á dicho Justo Fernández Cabrera, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 22, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado por diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 18 de Enero de 1897.—El Juex instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Manuel Regueiro García.	262
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Leoncio Jun-sa Barón, don Emilio García González, don Eustaquio González, don Pedro Simón Alvarez, don Félix García Mamón, don Martín Pineda, don Manuel Ramírez, don Domingo Villanue-va, don Pedro Ramos, don Rafael Delgado y don Andrés Sosa Jorge, para que el día 20 de Febrero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge.— Ypara su publicación en la Gaceta de* la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez	421 I 2
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1 .a instanciá del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto sean citados el asiático Joaquín Asan, vecino que fué de Corrales 190, don Fernándo Valdés Mateo, vecino que fué de Carmen y Monte, don Félix Vázquez Sotolongo, vecino que fué de Monte 250, moreno Juan Ramos y Ramos, de Villegas y Armagura, don Antonio Sanabria y Martos y don Antonio Carreras y Carba-11o, vecinos que fueron de Barcelona número 7, DTemistocles de Cabrera y Alfonso, vecino que fué de Gloria 195, don Juan y don José Hernández, vecinos que fueron de Gloria 204, á fin de que el día 10 del actual, á las 12 de su mañana, se presenten ante la Sección Segunda de lo Criminal al juicio oral de la causa que contra ellos se sigue por delito de juego prohibido, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, l.° de Febrerode 1897.*—El Escribano, Ricardo D. del Campo-
474 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra el asiático losé Antonio de la Asunción Luis, por hurto de un sombrero de paja á un niño desconocido que desapareció llorando, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado niño para que comparezca en este Juzgado, callo de Chacón número 2, con el fin de hacerle entrega del mencionado sombrero.—Habana, 30 de Enero de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	454 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye con motivo de haberse estafado á don Juan Suárez y Domínguez, una espada de las que usan los sargentos del Ejército y un forro de lana coa que se cubren las maletas de mano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dichos objetos, á fin de que comparezcan den-* tro de tercero día á este Juzgado, en concepto de que el forra de lana tiene en una de sus cabezas las iniciales J. M. M.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Enero 27 de 1897.—Ldo. Santiago Ledo.
435 I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en el incidente respectivo correspondiente á la causa irstruida contra don Alfredo Martínez, conocido por Alfredo Brito Martínez, por atentado, ha dispuesto sé convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Tuzgado A declarar si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1897.—El Escribano, Santiago Ledo. 434 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrita de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente ‘respectivo co- ' rrespondiente á la causa número 22 del 97, instruida por estafa contra el pardo Agustín Lesmes González, ha dispuesta