928
GACETA DE LA HABANA
Compañía de Almacenes de Hacen-
dados........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ............................
Idem del ídem de Cienfuegós y Vi-
Uaclara........................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..........
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
90	á 91	p.g D. oro.
		
51	á 52	p.g D. oro
51	á 52	p § D. oro
61	á 62	p.g D. oro
61	á 62	p.§ D. oro.
61	á 62	p.§ D. oro.
38	á 39	p.g D. oro.
97	á 98	P-o	D. oro.
13	á 14	P-§	D. oro.
34 á 35	p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.........................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71	á72 p.g D oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 18% i 18 p.g D. á 8 d/T
Inglaterra.............	20 á 20# p.g P. á 60 d/T
Francia.................... 6 á 6Jf p.g P. á 3d;.,
Alemania................... á b% p.g P. á 3 dp.
Estados Unidos............. 9}i á 10# p.g P. á 3 d/T.
Descuento mercantil
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El corredor de Comercio don Pedro Becali, ha nombrado su dependiente auxiliar á don Jacobo Sánchez Villalba.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 14 de Mayo de 1897.—El Secretario Contador, P. Q. López.
En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 69 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores corredores para la junta que ha de tener lugar el día 21 del corriente mes, á las 4 de la tarde, en este Colegio, calle del Baratillo nú mero 5 (altos), para el examen del reparto correspondiente al próximo año económico de 1897 á 1898, y juicio de agravios; advirtiéndose que la junta se efectuará sea cual fuere el número de señores corredores que concurran.—Habana, 15 de Mayo de 1897.—El Síndico del gremio, Felipe Bohigas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desiertas por falta de licitadores las subastas de puestos públicos y vendedores ambulantes, suministro de medicinas y maíz, anunciadas para el día 10 del que cursa; y las de los derechos del matadero, casillas del mercado, recogida de la basura y composición de calles, anunciados también para el dia 11, cuyos servicios é impuestos, correspondan al año de 1897 á 98; se hace público por este medio que la Corporación municipal, ha señalado para que tengan lugar las segundas subastas, bajo los mismos tipos y condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta en 24 de Abril último, el dia y horas que á continuación se expresan:
Composición de calles, casillas del mercado y suministro de maíz, el dia 15 de Junio próximo, á las .8, "9 y 10 de la mañana, respectivamente.
Puestos públicos con vendedores ambulantes, su- |
ministro de medicinas, recogida de basura y derechos del matadero, el mismo día á las 12, 1, 2 y 3 de la tarde, también respectivamente.
Los actos del remate tendrán lugar en la Sala Consistorial, ante la comisión designada al efecto.
Regla, Mayo 14 de 1897.—José Cagigas.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación, en sesión ordinaria del día 5 del actual, que se saquen á subasta los arbitrios y servicios municipales que á continuación se expresan, para el próximo año económico de 1897 á 1898, se hace saber por este medio, que los respectivos remates, cuyos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal, habrán de tener lugar por ante la Comisión de Impuestos municipales de este Ayuntamiento, bajo el orden siguiente:
Rastro de la cabecera.
Día 25 del actual, á las 11 de su mañana, y por precio de 2800 pesos.
Mercado y puestos de plaza de la cabecera.
Día 25 del actual, á las 3 de la tarde, y por precio de 1750 pesos.
Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia.
Día 25 del actual, á las 4J¿ de la tarde, y por precio de 50 pesos.
Corral de Concejo.
Día 24 del actual, á las 3 de la tarde, y por precio de 25 pesos.
Rastro y puestos de plaza de Zulueta.
Día 24 del actual, á las 11 .de su mañana, por precio de 300 pesos.
Consumo de ganado de Zulueta.
Día 24 del actual, á la una de la tarde, y por precio de 700 pesos.
Limpieza pública. '
Día 24 del actual, á las de la tarde, y por precio de 400 pesos.
Camajuaní, Mayo 11 de 1897.—El Alcalde Presidente', Pedro Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Rafael Menéndez Benitez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor de la causa instruida por robo de herramientas en el cuartel de la Fuerza.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al autor ó autores del robo que se llevó á cabo en un cuarto, que como depósito de herramientas, tenia el cuerpo de Ingenieros en el cuartel de la Fuerza, cuyos nombres y generales se ignoran, para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, se presente ó presenten á las autoridades del punto en que se hallen; en la inteligencia que de no hacerlo asi, serán declarados en rebeldía.
A la vez intereso de las autoridades civiles y militares su busca y captura.
Y para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 14 de Mayo de T897.—Rafael Menéndez Be-nítez. —Por mandato de su Sría., Antonio Perea Riaza.
1025
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del castillo del Príncipe, y Juez instructor de la cau sa número 8065, contra el Cabo de Sanidad Militar, Juan Rufin Beitia, por deserción.
Por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo, al Cabo de la ia compañía de la segunda brigada Sanitaria, Juan Rufin Beitia, hijo de Juan y de Esperanza, natural de Sevilla, de 38 años de edad, estado soltero, ofi ció empleado, y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, barba poblada, nariz regular, boca ídem, ojos pardos, color trigueño, y sin señas particulares; para qué en el preciso término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Principe, con el fin de responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Dado en la Habana á 9 de Mayo de 1897.—José Ló pez Crespo.	1027
D. Vicente Muriilo y Llórente, segundo Teniente del batallón Provisional de la Habana y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Juan de Dios Baeza Pérez, Cabo de la guerrilla local del poblado de Cabañas, cuyo Cabo desertó de la compañía de Convalecientes el 12 de Diciembre último, hallándose en tal situación, por haber salido enfermo del Hospital, sin que puedan ponerse las generales por no haber sido posible
aportar á los autos la filiación del mismo, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la fortaleza de la Cabaña.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de dicha provincia.
En la Cabaña á 8 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Vicente Muriilo. —Ante mí el Secretario, Amando Miranda.	1028
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo-Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y decuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Bnrique Pessino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona-de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado-soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos Ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno,, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos, que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en ei plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.y exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en. busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y	para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60. dias en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 dias del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
MARTIN MESA.
D. Mariano Salcedo Fontana, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Luchana número 28 y Juez instructor de este expediente judicial.
Habiendo desertado del destacamento de Zayas el voluntario de la primera compañía movilizada del batallón Urbano de la Habana, Ciriaco Ruedas Campo, hijo de Gregorio y de Feliciana, natural de Casa de la Reina, provincia de Logroño, de 19 años de edad, soltero, de oficio del comercio, cuyas señas personales son: pelo negro, ojos azules, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular y síd ninguna seña particular, á quien instruyo expediente por la falta grave de primera deserción, con armas; y usando' del derecho que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por el presente edicto-requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario Ciríaco Rueda Campo, para, que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de: la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, á fin de ser oidos sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde,, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.	•
A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso-XIII (q. D. g.), requiero á todas las autoridades tanto-civiles como militares, para la busca y captura del expresado voluntario, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso al pueblo y cárcel de Guanajay y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Martin Mesa á los 9 días del mes de Mayo-de 1897.—Mariano Salcedo.	1020
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez permanente de esta plaza y del expediente judicial núm. 314, que se sigue en este Juzgado en averiguación de la desaparición de los voluntarios Antonio Duarte Oquendo y Evaristo Martínez García, qué se encontraban destacados en el ingenio «Argarta», del término municipal de Guanajayabo y que la tarde del día 7 de Febrero del> año anterior desaparecieron de dicho destacamento.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los mencionados voluntarios, pertenecientes al séptimo batallón de la Habana, cuyas señas particulares no se mencionan; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado de instrucción, situado en la calle Real núm. 195 &