986
GACETA DE LA HABANA
cial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 21 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1924 I 25
Por la presente se convoca á don Francisco Monzón, vecino que fué de esta y que se dice se encuentra en Ganabacoa, á fin de que dentro de quinto día comparerca ante este Juzgado sito en Gelabert 61, á evacuar un acto de justicia en causa por juego prohibido.—Matanzas, Mayo 18 de 1897.—Juan Vinageras.	1887 I 22
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Bernardino Navarro y otro, por hurto y falsificaciónf el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que ppr 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a D. Domingo Haro, de este domicilio que fué; para que el día 28 del corriente, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Mayo 21 de 1897.—Nicasio González.	1926 I 25
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Fermín Fernández Vázquez, por coacción; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha?dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo José Rodríguez, de este domicilio que fué; para que el día 28 del que cursa, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Mayo 19 de 1897.— Eugenio López.	1899 I 22
COLON.
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rey Pazos, natural de Lugo, vecino de Amarillas, casado, de campo, de 32 años, é hijo de don Andrés y doña Francisca; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio; cierto y seguro que si así ló hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón, 19 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	1915 I 25
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio al moreno Eduardo Marcelo, pardas Felicia Gispert, Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra y pardo Marcelino Torres; para que á las 8 de la mañana y siguiente del día 30 de Junio próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, Mayo 20 de 1897.—Manuel V. Lavarria.	1913 I 23
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los familiares de un moreno como de 60 años, que el día 16 del actual apareció ahogado en la represa del inge nio Alava, de estatura regular, lampiño, y que usaba pantalón de dril y sombrero negro, para que comparezcan en este Juzgado, así como también á las personas que puedan identificar el cadáver.—Colón, Mayo 20 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1912 I 25
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Ramón.Piloto y Lugo, natural de Santa María del Rosario, vecino de Corral Falso, casado, de 45 años, de campo, hijo de don Dionisio y doña Lutgarda; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y dé lo contra rio, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 19 de Mayo de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	1914 I 25
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, con término de 10 días cito, llamo y emplazo á don Santiago Barroeta y Scheidnagel, hijo de don Francisco y doña Dolores, natural de Almería, vecino' de ésta, casado, de 45 años y Abogado; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por cohecho y juego prohibido; seguro de que se le administrará justicia, y de no será se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la indicada cárcel del men-cionadd Barroeta.—Cienfuegos, Mayo 19 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1902 í 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Ibáñez Ojeda, natural y vecino de ésta, hijo de Bárbara, jornalero, de 19 años y soltero; y al de igual clase Antonio Alonso Areu, natural y vecino de ésta, hijo de Julio y de Juliana, cigarrero, de 20 años y soltero; para que en término de 10 días, se presente en la cárcePde esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, encargo por esée medio á todas las autoridades, procedan á la prisión de dichos sujetos y los remitan á la cárcel de esta ciudad.—Cienfuegos, Mayo 17 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guilermo Armengol.	1903 I 23
SAGUA LA GRANDE.
PUERTO PRINCIPE.
Señora doña Ana Faustina de Varona ó sus herederos.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia dictada por ante mí, á instancias del Procurador don Aristides Don y Varona, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital del Carmen, ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio en atención á ignorarse sus domicilios^ para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de 377 pesos 61 centavos, procedentes de réditos de la cantidad de 500 pesos reconocidos á favor del Hospital referido en la casa número 9 de la calle de San Adriano.-Y en cumplimiento de lo dispuesto emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que, sino comparecieren; les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 12 de Mayo de 1897.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.,	1885 I 22
Sr. don Francisco López del Rincón y Ojel Jaramillo.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de 4 del actual, recaída en el juicio que contra V. ha promovido su esposa doña Angela Zaldívar y Escobar, sobre reclamación de alimentos provisionales, ha dispuesto á tenor del artículo 1609 de la ley de Enjuiciamiento civil se convoque á ustedes á juicio verbal que tendrá lugar á las doce del día 14 de Junio próximo, en este Juzgado, sito en la casa número 12 de la calle Mayor, en cuyo acto se admitirán las pruebas que se propusieren, relativas á los extremos expresados en el articulo 1607 de dicha ley, disponiendo al propio tiempo que se practique la diligencia de citación y emplazamiento de V. en la forma que determina el artículo 269 de la citada ley, como lo verifico, por medio de la presente cédula por ignorarse su actual residencia.—En su virtud se cita y emplaza á V. para que en el día y hora señalados concurra al Tuzgado provisto de las pruebas necesarias y que á su derecho puedan convenirle, en la inteligencia de que si no concurriere le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Puerto Príncipe y Mayo 10 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicacióó en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1892 I 22
Señores sucesores de doña Juana Josefa García Suárez.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providencia de 6 del mes actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes., ha promovido don José Se-rapio García, en cobro de pesos; ha dispuesto se emplace á Udes., para que dentro del término de 9 días, se personen en autos en legal forma para contestar el traslado que se les confiere de dicha demanda, disponiendo al propio tiempo que esta diligencia de emplazamiento se practique á tenor de lo que preceptúa el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, como lo verifico por medio de la presente cédula, por ignorarse la actual residencia de Udes —En su virtud, se emplaza á Udes. en esta forma, para que dentro del término señalado, se personen en autos; en la inteligencia de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 14 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	1883 l 22
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ulpiano Zaldívar y Castellanos, natural de esta ciudad, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en el sumario que se le siguió, por uso indebido de nombre supuesto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y eiícargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y consti-| tución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 11 de Mayo de 1S97.—Marcelino González Ruíz.— Francisco Flores Jiménez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.-r-Flores.
1893 I 22
Don Marcelino González Ruíz, juez de'1.a instancia de esta
ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber á la sucesión de don Fernando de la Torre Zayas, la sentencia dictada en el juicio que se expresará, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 28 de Abril de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por las Juntas de Patronos de los hospitales de San Lázaro y San Juan de Dios, representadas por el Procurador don Agustín H. Agüero y Pilona, bajo la dirección del Letrado don José Julio Martínez y Díaz, contra don Fernando de la Torre Zayas, y posteriormente contra la sucesión de éste, por haber fallecido, en cobro de pesos; y—Resultandos, etc.—Considerandos, etc. —Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate oportunamente en los bienes embargados y con su producido entero y cumplido pago á la representación de los hospitales de San Lázaro y San Juan de Dios, de la cantidad de 4240 pesos 94 centavos, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.— Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruíz.—Leída y publicada fué la anterior sen tencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, que es el d#su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar la expresada sentencia á la sucesión referida, libro éste en Puerto Príncipe á 13 de Mayo de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Díaz.	1884 I 22
MORON.
Don Manuel Díaz y Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morón.
El Sr. juez de instrucción de este partido en providencia de esta fecha dictada en las diligencias de cumplimento de una carta orden librada en causa incoada en este Juzgado por juego prohibido y estafa contra don Eugenio Cernuda y otros, ha dispuesto se haga saber por este medio á don Marcelino Rodríguez López, cuyo paradero se ignora, se presente en este Juzgado sito en la calle Real número 3, dentro del término de treinta días á recoger la cantidad que se le ocupó en dicha causa y se le manda á entregar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á los fines indicados, expido la presente. —Morón 14 de Mayo de 1897.—Manuel Díaz Pina.
1889 I 22
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Vega, conocido por Isidro Callejas, natural de Infiesto, Oviedo, vecino que fué de esta ciudad, en el año de 1889 y cuyo actual paradero se ignora, de 50 años de edad, soltero y comerciante; á fin de que en el término dé 20 días, contados desde el siguiente al de la piimera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo y otros se sigue por delito electoral, y pasado dicho téimino se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del citado individuos y su remisión á esta cárcel.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 7 de Mayo de 1897.—Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	1925 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Mayo de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Gregorio VII, papa y confesor, y Urbano, papa y mártir.
(Circular en el V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas«
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las clásulas 4.a, 5.a y 9.a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la Escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones’ para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
1.	a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excelentísimo Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2.	a Las 62,880 obligaciones que quedaron pen-dieptes en el sorteo anterior y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,288 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	a Introducidas en el globo las 6,288 bolas, se extraerán del mismo 9, en representación de 90 obligaciones, que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la Escritura de 22 de Abril de 1889.
4.	a Las 4,905 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán repre1* sentadas por 981 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
5.	a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 981 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo, á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado
| y visible.
Habana, 24 de Mayo de 1897.—El Gobernador, Francisco Cassá.
ANUNCIOS
lEÒIEQ-LAJ^EÌIISrrO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos el ejemplar.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Charles, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. —Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagú a la Grande, 18 de Mayo de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1904 I 23