Año LIX.—Hum. 29
Miércoles 3 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pág. 225
GACETA DE
LA DABAN
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIEF^ÜSTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
precio de los Aisrxjisraios
Por cada linea al día .................................. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente....................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.............. 5° c*s* oro*
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Enero último, y bajo el número 64, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Visitador é Investigador l.° de la Administración Central de Contribuciones y Rentas de la isla de Puerto Rico, vacante por traslado á otro destino de don Joaquín Velasco y Laverón, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Eduardo Azcárate y Fésser, que con igual categoría y clase sirve en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por, el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Enero actual, y bajo el número 12, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, núm. 408, de 4 de Diciembre último, en la que participa el nombramiento hecho á favor del Ldo. D. Adolfo Benigno Núñez y González, para servir interinamente la plaza de Juez de 1.a instancia de Güines, teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á lo que previene =el artículo 37 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo que preceptúa el 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el núm. 1610, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha disponer por conveniencia del servicio, el ► cambio de destinos entre D. Raimundo Melliza y Angulo, Juez de 1.a instancia del distrito de llocos Norte, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y D. José Lorenzo Odoardo, Secretario de Sala de la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
i
Obras públicas.
Visto el incidente promovido por la Empresa del ferrocarril Urbano de esta capital, en solicitud de que se le autorice para anunciar al público que los conductores de sus carros no están obligados á admitir en el pago de pasajes, billetes del Banco Español cuyo valor exceda de un peso, haciendo presentes los abusos que suelen cometerse por algunos viajeros para que se les devuelvan billetes fraccionarios, ó hacer los viajes gratis, á pretesto de que han presentado dinero para abonar su importe: Visto lo informado por la División de ferrocarriles acerca del particular; Considerando que no existe precepto ni disposición alguna, por la que pudiera imponerse á dicha Empresa la obligación de facilitar cambio de los billetes ú otras monedas de mayor valor que el importe de los pasajes, cuando se presentasen para el pago de ellos; Considerando que todas las demás Empresas ferroviarias, aún para los pequeños recorridos, exigen de los viajeros, según previene la legislación del Ramo, que presenten boletines de pasaje; y que, si para la adquisición de dichos boletines en los respectivos despachos, se presentan monedas de mayor valor que el importe de aquellos y los expendedores no pudieran cambiarlas, debe el interesado procurarse el cambio, sin pretender que se le entregue el boletín ó hacer el viaje gratis, á pretesto de que presentó dinero para el pago; Considerando que-no debe colocarse á la Empresa del Urbano, en peores condiciones que las demás, por el hecho de recaudar los pasajes dentro de los carros; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 27 del corriente, ha tenido á bien resolver que la Empresa del ferrocarril Urbano de la Habana, no está obligada á facilitar el cambio de los billetes de Banco ú otras monedas, que se le presenten para el pago de pasajes en sus carros, cuyo valor exceda del importe de estos; y que, para armonizar sus intereses con los del público, se le recomiende que facilite á sus conductores, billetes fraccionarios para cambiar los de á peso ó de mayor valor, si buenamente fuera posible.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Vistas las razones expuestas por la Administración de Hacienda de esta provincia, en oficio fecha 28 de Enero último, en el que se hace constar ser muy reducido el número de libros que por los comerciantes é industriales se han presentado para la habilitación y rehabilitación con arreglo á lo dispuesto en la vigente ley del Timbre; esta Intendencia general, habida consideración á las circunstancias especiales porque atraviesa la Isla, y con objeto de evitar ld& perjuicios que se irrogarían á los contribuyentes, en acuerdo del día de hoy, se ha servido prorrogar por 15 días más, contados desde la publicación de la presente disposición en la Gaceta de la Habana, el plazo que fija la Instrucción, para que los obligados por la misma puedan habilitar y rehabilitar sus libros Diarios.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero l.° de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
TIMBRE
Vístala moción formulada por el Inspector del timbre del distrito Sur de esta capital con fecha 22 de Diciembre próximo pasado, y trasladada á este centro por el Banco Español en 12 del actual, para que se dicte una disposición de carácter general que obligue á los contribuyentes á emplear las especies timbradas en los documentos para qué respectivamente han sido creadas por la ley, ó particular, en el sentido de que los sellos de correos y los de telégrafos se usen única y exclusivamente para el objeto á que están destinados, y solo para hacer efectivas las multas el papel de pagos al Estado:
Considerando que exceptuados los sellos de correos y los de telégrafos del recargo de 15 por ciento creado por el Bando del Excmo. Sr. Gobernador general de 26 de Noviembre último, no pueden sustituir á ninguna de las demás especies, porque se irrogarían grandes perjuicios á los intereses del Tesoro:
Considerando que con respecto al uso del papel de pagos al Estado, si bien lo propuesto por la Inspección del timbre sería beneficioso al Erario, puesto que por el aludido Bando queda también exceptuada del recargo de 15 por ciento dicha especie, no es posible establecer la limitación propuesta, porque equivaldría á modificar las prescripciones del artículo 143 de la Instrucción del Impuesto, lo cüal no puede verificarse sin la autorización del Ministerio.
Esta Intendencia general, con fecha de hoy, ha acordado:
1.	° Que se recomiende á los contribuyentes el uso en cada caso del papel y timbre prevenidos por la Instrucción; y
2.	° Que en cuanto á los sellos de correos, á los. de telégrafos y papel de pagos al Estado que no tienen el aumento señalado para las demás especies, queda prohibido su empleo para otros casos que no sean los prevenidos por las disposiciones vigentes,uonslderán-dose, como no reintegrados los documentos que á partir de la fecha de la publicación de la presente resolución se reintegren con dichas especies, y los contraventores sujetos á la penalidad correspondiente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 2Í de Enero de 1897.—-El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Meana y Marina, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, ó £ sus heréderos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de. dicha Aduana, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Enero de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—(Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar ei pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidád con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Puhlíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaría general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación
J