Año LIX.—Num. 34
Martes 9 de Febrero de 1897
Tomo l9—Pág. 273
PERIODICO OIF'IOI.A.Ij DEL GOBIER1TO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á io de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS QE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oso.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAD
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal de Pinar del Río, á don Juan Camacho de Armas, propuesto en primer lugar de la terna formada por el Ayuntamiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer sea destituido el Alcalde en comisión de Santa Clara, don Toribio González.
Habana, 3 de Febrero de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde en comisión de Santa Clara, á don Antonio Vacaro.
Habana, 4 de Febrero de 1897.
El General encargado del despacho,
Marqués de Ahumada.
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por decreto de este día, usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Teniente Alcalde de los Arroyos, en el término municipal de Mántua, á don Pedro Elizagarate.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Asuntos generales \
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Enero último, y bajo el número 62, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice á este Ministerio con fecha 31 de Diciembre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el articulo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en este de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de esta Caja en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido. —Lo que de Real orden comunicada, por el Sr. Minis-
tro de Ultramar, y con inclusión de copia del estado de referencia traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Segundo trimestre del ejercicio de 1896 á p/.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en esta Caja, de conformidad con lo preceptuado en ialey de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Recibido del Tesoro y Cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron de las
guerras de Ultramar . .................. . 2442930 05
Id. de id. según R. D. de 22 de Febrero de *1878, para los gastos de instalación del
Consejo y sus oficinas.................... 12000 .
Id. id. según id. para id. de personal y material ................ . ....... .	24000 .
Total Cargo.......... 2579134 25
DATA.
Satisfecho en concepto de auxilios provisio-
nales á inútiles, huérfanos y desamparados. 3040H 30 Subvenciones satisfechas á huérfanos . . . •	131126 79
Gastos de instalación del Consejo y sus oficinas ..................................................
Id. id. personal y material................ 246951 91
Satisfecho por estancias que causaron los huérfanos de Ultramar en los Colegios de Guadalajara y lo que ha correspondido por obras y reparos del edificio, según prorrateos dispuestos en Reales órdenes de 3 de Diciembre de 1883 y 10 de Agosto de
1895 . ................................ 9°S992 28
Idem á la Caja del Consejo de la Península para indemnizarle el derecho de permanencia en los Colegios, concedido á los huérfanos de Ultramar por la citada R. O. de 3 de Di-
ciembre de 1883...................... »	200000 .
Existencia en cuenta corriente en el Banco
de España . . . N...................... 790341 72
Id. en Cartera y Caja.................... 710 25
Igual................2579134 25
Madrid, 31 de Diciembre de 1896.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, J. López Domínguez.—Es copia.—El Subsecretario, G. S. dé Osuna.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Diciembre último, y bajo el número 56, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado, lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en don José Suris, Presidente de la Compañía del Ferrocarril de Matanzas, y á los importantes servicios que ha prestado facilitando los recursos necesarios, muchas veces de su propio peculio, á fin de que la circulación de trenes no se interrumpiera, con objeto de habilitarlos para el transporte de tropas y material de guerra; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de la isla de Cuba, se ha servido disponer se signifique al departamento del
digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica, á la que como Comandante de Voluntarios puede optar, en virtud de las excepciones establecidas por Real orden de 8 de Noviembre de 1889.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial núm. 1259, de 28 de Octubre último.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Febiero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 65, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este departamento con fecha 7 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Ccc'J William G. Gos ling, Vice' Cónsul de Inglaterra en la Habana, la correspondiente autorización para que pueda desempeñar dicho cargo.—Lo que de Real orden participo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la isla de Cuba para los efectos correspondientes.—De Real orden comunicada por el señor Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de lA Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del mes de Enero de 1876; la Sala con fecha 17 de Diciembre, año del sello, ha dictado la siguiente providencia:—«Visto este expediente:—Resultando que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, no han comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado en la Isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de Reparos de su responsabilidad en esta cuenta, á pesar de los dos llamamientos que les fueron dirigidos por medio de la Gaceta de Madrid y de la Habana.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley Orgánica de este Tribunal, de 25 de Junio de 1870.—De conformidad con lo propuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2a, se dan por contestados los reparos subsistentes de la cuenta de Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, del mes de Enero de 1876; y se declara en rebeldía á los herederos de D. Adolfo Gasset Artime, Administrador que fué de dicha renta en la época que se cita, debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publíquese esta resolución en la Gaceta de Madrid y de la Habana; envíense copias de la misma, á la Secretaría general, para los efectos oportunos; y procédase por la Sección á la censura, liquidación y fallo final.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala y firman de que certifico como Secretario de la misma.—J. González Blanco, Angel G. de la Peña, Senén Cánido, Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica para los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Enero de 1897.—Angel Cos Gayón.
El Tribunal de cuentas del Reino, con orden fecha 23 de Diciembre del año próximo pasado, comunica á este Centro, la providencia siguiente:
En el expediente de exámen de la cuenta de Tesoro de la Administración central de Loterías de la Isla de Cuba del