GACETA DE LA HABANA
453
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D.. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín á 12 de Febrero de 1897.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martín.	493
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Granados y Ortega, natural de Matánzas, estado soltero, profesión campo de 26 años de edad, hijo de Juan y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso de pasaporte de otra persona, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, 3 de Marzo de 1897.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Domingo L. Oliva.	846 I 6
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparecí sufrir don Martín Guinart y Sellés, ha dispuesto el juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se requiera de don losé Sellés, vecino de Reina 82, cual sea el pueblo de la naturaleza de don Martín Ginart, nombre de sus padres y familiares y el lugar donde se encuentren.—Habana, Marzo l.° de 1897.—Nicanor del Campo.	847 I 6
En el juicio promovido por doña Carolina Lacoste y La-violette, solicitando espera de sus acreedores, ha dictado en 21 de Diciembre último, el Sr. Dr. don Guillermo Bernal, y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á solicitud de la promovente, el auto cuya parte dispositiva dice así: Su Señoría, dijo: Que debía mandar y mandaba llevar á efecto el convenio celebrado en la junta de acreedores de 23 de Noviembre próximo pasado, en los términos y condiciones que se determinan en el acta de celebración de dicha junta, y declarando que los interesados deben estar y pasar por el expresado convenio.—Y acordando que se desglosen y devuelvan á los respectivos acreedores los documentos qve presentaron en la junta para acreditar su representación ó personalidad.—Y en virtud de no conocerse los domicilios de los acreedores don Aquilino Tribarren, don José V. Fernández, doña María Gutiérrez, don Cirilo Semanat, señores Viulleumier y Compañía, don Miguel Echenique, don Mauricio Grimont, Sres González Ortiz, don Manuel Gómez, don A. del Rey, don Leonardo Guerra, don B. Vidal, y don Félix Valdés, se le notifica por medio de esta cédula que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana 23 de Febrero de 1897.—Francisco de Castro.	838	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Méndez Fernández, don Antonio González Conde y moreno Carlos Reyes, para que el día 3 de Abril, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra el pardo Pedro Hernández. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	858	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Juan Francisco Hevia Marinas; para que el día 23 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en punto de la n&ñana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Francisco Hevia y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	833	I	4
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en la	causa por
estafa á los Sres. Crespo y Salmonte; ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Crespo, para que comparezca á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Habana, Febrero 27 de 1897.—Domingo L. Oliva.
791 I 4
BELEN.
El Sr. juez de l'.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Valentín Ocio Isasi por injurias, ha dispuesto con esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Damian Vigues. don Isidoro Perdiguero, don Alberto Aymerich y don Isidoro Rodríguez, para que comparezcan el día 13 del actual, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, ante la Sala 2.a de la Real Sala de lo Criminal y asistan al juicio oral de la citada causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Marzo 4 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	849 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de. Belén, en la causa seguida por hurto á don Joaquín Guerrero García; ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, á la parda Manuela Ruíz, vecina que fué de la calle de la Bomba-número 15; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 34, con el fin de que preste declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, sé libra la presente.—Habada, Marzo l.° de 1897.—El Escribano,* Eligió Bonachea.	808 I 4
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ladislao Periíes y Roldán* natural de esta, soltero, de 26 años, pintor, y pardo José Rito Valdés y Delgado, de Jaruco, soltero, de 19 años cigarrero; para que en el término de diez dias se presenten en la Real Cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra los mismo se instruye por el delito de disparos y lesiones; apercibidos, si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dichos procesados, pues en ello se interesa
la administración de justicia.—Habana 25 de Febrero de 1897.1 —Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	789 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Ignacio Márquez Díaz, por hurto; ha dispuesto se citen en esta forma y con apercibimientos de multas de 12 y media á 125 pesetas, á los testigos don Juan Bautista Pérez, que era vecino de Aguila 85; y la morena Bonifacia Espinosa Hernández, y pardo Atanasio González Hernández, que lo eran de Alambique 42; para que el día 10 de Marzo actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal; á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 2 de 1897.-El Escribano, Rafael del Pino.	835 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, de este territorio librada en causa contra don Pedro Ríos Rodríguez y otros por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Inocencio Fernández, Tomás Troncoso, Juan Plácido Maya Vizo, Manuel Díaz Menéndez, doña Mariana Treve-jo don Juan Fernández, don Antonio Serrano Gelpe,. don Esteban Aguirado, don Manuel Justo, Dr. don Francisco Reine-ri y Dr. don Federico de Córdoba, á fin de quel el día 31 demes en curso, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	860 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por amenazas á la parda María Luisa Díaz, ha dispuesto se convoquen por medio de la ; Gaceta oficial, á las personas que presenciaran las amenazas 1 que el dia 27 á las seis de la tarde en la calle de Campanario ! entre Dragones y Zanja hizo el pardo Blas García á la expresada' parda María Luisa Díaz, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1897.—Luis Téstar.	828 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por falsedad en documentos privados, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al dueño del café «El Nuevo Indio» que estuvo establecida en la calle del Príncipe Alfonso esquina á Indio, para que á primera audiencia comparezca ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á l.° de Marzo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	810 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí en diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Tuzgado de igual clase de Santiago en Ga licia, librado en sumario por lesiones contra Luis Queiro Pazos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Ramón. Pazos, que se' encuentra en esta ciudad establecido en un café y cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su-publicación libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1897. —El Escribano Secretario, Arturo Galletti. 809 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Sandalio Menéndez García, por rapto de doña Flora Aguiar; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en’la Habana á 28 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	811	1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Bercardino Vicente y Alvarez, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
812 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguda contra don Joaquín Macías Lara, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
814	I 4
El Sr. juez de primera instancia instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Gabriel Valdés y Valdés, por amenazas á la parda Candelaria Mejías; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Marzo' de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
815	I 4
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco Lorenzo Tembra, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de-1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Domínguez Alvarado, don Antonio Peña Carrillo, don Andrés Alegre Armas, don Sabino Antonio Rodríguez, doña Rosario de la Torre y Espinosa, para que el día 12 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 850 I 6
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luis Suárez Montelongo, natural de San Antonio de los j Baños, estado soltero, profesión cocinero, de 26 años de adad,
para que dentro del término de 10 días, contados desde la pri-; mera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á res-| ponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue j por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y ¡ agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. —Habana, 3 de Marzo de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.	837 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurtos á don Néstor Izquierdo y Estrella, contra don José García Hernández y otro; ha dispuestos que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Néstor Izquierdo y Estrella, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 296, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, á evacuar-un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Marzo l.° de 1897 El Escribano, Donato Naveira.	806 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio*de la Gaceta oficial se convoque á don Arturo Facenda, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 70 y á doña Barbarita, co* ciñera de la casa calle de San Rafael número 155, para que dentro del téimino de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúen un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por usurpación de funciones públicas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo l.° de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	803 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por robo á don Francisco González y Linares, contra don Tomás Calderón y otros; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á un tal don Fernando, dueño de la bodega que fué de la calle de Infanta y Príncipe, cuyo domicilio se ignora; así como á un pardo desconocido, que el día 18 del actual y asociado de don Manuel Peláez, conducía un barril conteniendo cueros y patas de reses, por la calle de San Francisco y San Miguel; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique núm. 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha pausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 27 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	795 I 4
* CERRO.
En la superior carta orden librada en la causa formada contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Augusto Ariza y á don Rafael Anido, para que á las 12 del día 12 del actual, acudan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 2 de Marzo de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega*	856 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Manuel Rodríguez, vecino que era de Alquízar ó de la Güira de Melena, con objeto de que dentro de quinto día comparezca ante el Juzgado para evacuar un acto de justicia á virtud de carta orden superior librada en causa contra José Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Marzo l.° de 1897.—Francisco M. Gispert.	834 I 5
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á doña Nieves Triana, vecina que era de S. José de las Lajas y dueña de la finca «Justiniani», para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Isidro García y García, por hurto de una puerca de la referida finca.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, Febrero 26 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.
824 I 5
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de este partido¡
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Ferrás, natural de Canarias y vecino de esta ciudad, para que dentro de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una puerca de doña Nieves Triana y otros; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que hubieren lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca, y captura de dicho individuo, y su envió á la Cárcel de esta ciudad en clase de detenido y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Febrero 23 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, Febrero 23 de, 1897.—Buenaventura Sánchez.,	768 I 3
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á un asiático de estatura alta y que se encontraba colocado en uno de los Hospitales de esta Villa, para que dentro de tercero día comparezca en este Juz. gado á prestar declaración en la causa seguida por lesiones al de su clase Ignacio García, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Marzo 2 de 1897.—Adollo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	830 I 5
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por tercera vez y término de dos meses, á las personas que se crean con derecho á heredar á don Pascual López y García natural de Galdo en Lugo, de 59 años, fallecido en Artemisa, en 10 de Mayo de 2895, al objeto.de que dentro de dicho término comparezcan en los autos con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho con el apercibimiento de que sino lo verifican se tendrá por vacante la herencia la que consiste en varias ropas y objetos de poca importancia.—Guanajay, 27 de Febrero de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	857 I 6