920
GACETA DE LA HABANA
posición, con las seguridades debidas; en la convicción de que el realizar tan importante servicio cooperarán á la más pronta administración de justicia.
Matanzas, 3 de Mayo de 1897.—Valentín Corral.
ion
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. José Ruíz Monteagudo, segundo Teniente del ba tallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la cuarta cotnpá-fiía del batallón, Santiago Villegas Tablada, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Santiago Villegas Tablada, natural de Manzanillo, hijo de Indalecio y de Rita, de 18 años de edad, soltero, panadero, cuyas sefias particulares son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, color blanca; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue de orden superior, por el delito de deserción, cometida el día 3 del corriente mes y afío; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-, horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Santiago Villegas Tablada, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición.
Dado en Sabanilla de Guareiras á 10 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Ruíz Monteagudo.—Por su mandato: el Secretario, Antonio Sánchez. 1019
SANTIAGO DE CUBA.
D. Rodrigo Agüero y Mármol, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 2624, que por el delito de rebelión se instruye contra el paisano Ramón Figueroa.
Por el presente edicto y usando de las facultades que me concede la ley, cito, llamo y emplazo al paisano Ramón Figueroa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder álos cargos que le resultan en dicha causa; en la inteligencia que será declarado rebelde si así no lo verifica.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del aludido individuo, y caso de ser habido, lo remitan á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición con las seguridades debidas.
Santiago de Cuba, 8 de Marzo de 1897.—El Comandante Juez, Rodrigo Agüero.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Carmelo Grajales Vivó.	1017
GUANTANAMO.
D. Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza y de la causa en averiguación del asesinato del paisano José Pérez Garrido.
Hago saber: que en diligencia de este día he acordado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al titulado Brigadier insurrecto el Bejera-no y á Luis Chiquito, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en este Juzgado, que tiene $u residencia oficial en el cuartel del Príncipe; bajo apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, ordenen sean conducidos á este Juzgado.
Guantánamo, 26 de Abril de 1897.—El Comandante Juez instructor, Norberto Fernández-Chicarro.—Por orden del Sr. Juez: el soldado Secretario, José Gutiérrez.
1016
SONGO.
D. Miguel Sancho Ramos, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba número 61 y Juez instructor de la causa instruida contra el cabo y voluntarios de la compañía de este poblado, Rafael Reyes Díaz, Juan Paneque Barraga y Luis Tamayo Prado, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos voluntarios Rafael Reyes Díaz, hijo de Antonio y de Agustina, natural de Cuba, provincia de Cuba, avecindado en Songo y campesino; Luis Tamayo Prado, hijo de Manuel y de Tesalia, natural de Cuba, provincia de Cuba, labrador y avecindado en Songo; Juan Paneque Barraga, hijo de Eduardo y de Claudina, natural de Cuba, provincia de Cuba, labrador y avecindado en Songo; para ¡ que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de este poblado, á responder á los cargos que les resulten en esta causa; en la inteligencia que de no verificarlo, serán declarados en rebeldía, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte les suplico practiquen activas diligencias en busca de los mencionados voluntarios, los que caso de ser habidos los conducirán al cuartel antes citado con las seguridades convenientes, dando de ello aviso; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para su publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Songo, 29 de Abril de 1897.—Miguel Sancho.
1006
TAYABACOA.
D. Manuel López Gómez, primer Teniente del batallón cazadores de Barcelona núm. 3 y Juez instructor nom brado para la averiguación de las causas que motivaron la desaparición del soldado del mismo, José Monfort Félix.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al soldado del expresado batallón, José Monfort Félix, hijo de Agustín y de Josefa, natural de Beulloch, provincia de Castellón de la Plana, edad 20 afíos, de oficio labra dor, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguile fia, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada; para que en el término de 30 días, á contar desde la publi cación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana, se presente á fin de que sean oídos sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para en caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publici dad, insértese en la Gaceta de la Habana
En el Campamento de Tayabacoa, á 9 de Mayo de 1897.— El primer Teniente, Manuel López.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Miguel Romaguera.
1014
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Juan Noya Presas y Caridad González; para que el día 31 de Agosto próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Nicolás Bolaño.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en laüabana á 11 de Mayo de 1897.—— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1804 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Antonio Micó Muñoz, Antonio Fernández Hernández, Antonio del Río, Francisco Aldain Dier, Mannel Sánchez Espinosas, Juan Gi-meno Galí, Nicolás Martorano, Esteban Aguado y Matías Riera Ripoll; para que el día 2 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del del juicio oral de la causa formada por amenazas, contra Es teban A. Robert y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.— El Escribano, Zacarías Brezmes.
1805	I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Ste-nart, don Ramón Santos, don Urbano del Castillo, don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García; para que el día l.° de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala’de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por huno, contra Arturo Al quizar. — Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—^El Escribano, Zacarías Brezmes.
1806	I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la mañana del día 25 del corriente mes de Mayo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á la morena Isabel López Jaime, á la de igual clase Leonarda Martínez, á las pardas María Herrera y Antonia Mes, á don Manuel Calvo Hernández y don Benito Artasa Barandica; á fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra la expresada morena Isabel López Jaime, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1798 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito des Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la morena Tomasa Torres Pernáudez, vecina que fué de la calle de la Bomba número 24, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1780 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á un señor de apellido Ecay, que entregó un medio flus de al-bión negro en el establecimiento de tintorería situado en la calle de Compostela número 92, para que se lo arreglaran; con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de las referidas piezas de ropa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano-, Mariano Guas.	1767 I 13
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Solis Suárez, hijo de Ramón y Celestina, soltero, natural de Avilés, de 18 años de edad, dependiente; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que de no hacerlo, se declarara rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y remisión de dicho individuo, al lugar ex presado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	1800 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Taboada Leira, por hurto á don Francisco Fernández Capalleja; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1801 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en causa formada por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite i á don Felipe Hernández González, vecino que fué de la calle 1
de Tenet ife número 85; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.—Habana, 12 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1799 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Río Palomino; ha dispuesto que 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Laureano González García y don Eugenio González; para que el día 15 del mes actual, á las doce de -su mañana, compaiezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
1764 I 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hace saber: que por providencia de esta, fecha dictada en causa contra don Abelardo Carrera y Barrar-cout, por falsedad en documento público, se ha dispuesto que-queden sin efecto las requisitorias libradas en dicha causa en 22 de Septiembre del año próximo pasado, para la captura y conducción á este Juzgado del referido don Abelardo Carrera y Barrarcout.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido eí presente en la Habana á 12 de Mayo de 1897.—Carlos E. Ortíz.—-Ante mí: Arturo Galletti.
1782 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Alvarez Ruíz, Octavio Blandín Castillo, Antoni o Castro González y Francisco Castillo Rupert, por robo; ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficial, se citen al expresado Francisco Castillo Rupért y á los testigos dòn Luis Víctor Abad, don Enrique Baena Barrientos, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don. Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, Elvira Carbó, Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Val-dés, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, Andrés-Pardo, María Luisa Martínez, Domingo Martínez y don José Prats; para que el día 14 del mes actual á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la-presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	1781	I	14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la_ Gaceta oficial se convoque á los testigos don Lorenzo G. del Portillo y don Restituto Lavielle; á fin de que á primera, audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en la causa núrfTero 116 del 97, por estafa á don Pedro Henares Larosa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 10 de 1897.—El Escribano,. Ldo. Andrés Segura.	1766	I	13
El Sr. juez de primera	instancia é instrucción del	distrito
de Guadalupe de esfh ciudad, en causa seguida contra don Nicolás García Viña, por estafa á doña Manuela Fernández Peláez; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,, se citen á las personas que sepan que el referido procesado-posee bienes de fortunas, á fin deque á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á. prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1897.— El Escribano. Ldo. Andrés Segura.	1765	I	13
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal por hurto de cinco pesos setenta centavos á don Bernardo Martínez Rosa; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Martínez Rosa, que indicó ser vecino de Teniente Rey número-75, donde no ha sido encontrado y á don Manuel Rubio y á sut dependiente de fonda, nombrado don Manuel, designados igualmente como residentes en dicho lugar; á fin de que á primera audiencia y á la una de la tarde, comparezcan en el Juzgado* sito Chacón número 2, á prestar declaración en la referida-causa.—Y para su publicación libio la presente—Habana, Mayo 7 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1758 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito* de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Armando Hernández y González, por hurto á don Florentino Bustamante Barañano: ha dispuesto que por tres números, de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de-Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1755 I 12
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Miguel Hernández Carrillo, por hurto; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al referido Miguel Hernández Carrillo,, á fin de que se presente en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirlo por la multa é indemnización á que fué condenado en dicha causa.—Habana, Mayo 13 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	1797 I 15
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito* del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Ramón Val-dés, por hurto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al referido Ramón Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, para requerirlo por la multa é indemnización á que fué condenada en dicha causa.—Habana y Mayo 11 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1769 I 13
Don Julio Macia Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción deVdistrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber a don Diego Sains Fernández, que por el Escribano que la suscribe, se ha librado* la cédula que dice así:—Sr. don Diego Sains Fernández.—En. la pobreza por Ud. promovida en la Excma. Audiencia á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que siguió^ contra la sucesión de don Juan Sains Trueba, se ha librado carta orden de esa Superioridad, á fin de que se hagan efectivas de Ud. las costas causadas á su instancia en la misma y en las que fué condenado por la resolución recaída en 24 de Febrero de 1896, las cuales ascienden á la cantidad de 230 pesos 1 centavo; habiéndose dispuesto por providencia de 18 de Marzo corriente, se le requiera por edictos por ignorarse su domicilio y paradero, para que inmediatamente efectúe eh