492
GACETA DE LA HABANA
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 396 del Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á los paisanos Gregorio Pérez, Manuel Pulido, Ceferino Gómez, Esteban Armengol, José Muñiz, José Mazos, Gumersindo Camejo, Sixto Morín, Pedro Martín, Antonio Pérez, Julián Lugo, Marcos Pérez, Patricio Ramos, Francisco Ortega, un sujeto de apodo «Periquín el Asturiano# y una viuda llamada Niña Borrego y doña Eva-rista Herrera, todos los cuales han sido vecinos de los pue blos de Guane, Juan López, Remates y las Martinas, cuyo domicilio actual se ignora; para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en esta plaza, calle de San Juan de Dios número 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los paisanos Ramón y Crescendo Gómez; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 6 de Marzo de 1897. — Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, G. Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontiere.	571
Don Dámaso León Tricio, Capitán del batallón pro visional de la Habana, y Juez instructor del expediente seguido al soldado del primer batallón del regimiento infantería de Cuba, núm. 65, Nemesio Jesús Expósito.
Hago saber: que en el referido expediente he acordado en diligencia de este día, sea requisitoriado dicho individuo, el cual es natural de Jerez, provincia de Cádiz, soltero, de 25 años de edad, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, señas paarticulares ninguna, estatura 1 metro 634 milímetros, por lo cual cito, llamo y emplazo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza y oficinas del referido cuerpo; pues de no efectarlo se le declarará rebelde, irrogándole los perjuicios que marca la ley. *
Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su detención y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á la Fortaleza de la Cabaña, y á mi disposición.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1897.— El Juez instructor, Dámaso León.—Por mi mandato: el Secretario, Luis de Echepose.	585
Don José Carpintier y André, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor del expediente instruido por deserción al soldado del batallón cazadores de Colón, Federico Aufriens Noya.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del batallón cazadores de Colón, Federico Aufriens Noya, natural de Barcelona, provincia de id., hijo de Eldaedo y de Antonia, de oficio cochero, soltero, de 31 años de edad, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, y de 1 metro 615 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que sino comparece será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido Federico Aufriens Noya, y de ser habido lo remitan en clase de preso al Castillo del Morro y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 4 días del mes de Marzo de 1897.—José Carpintier.	584
matanzas.
Don José Nieto Valiño, segundo Teniente del segundo batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al cabo Federico Martín Portillo, por deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al cabo desertor de este Regimiento,. Federico Martín Portillo, natural de Algarrobo, provincia de Málaga, hijo de José y de María, cnyas generales que han podido allegarse son las siguientes: de 27 años de edad, estatura 1 metro 612 milímetros, el cual llegó á la Habana el día 26 de Agosto de 1895, procedente de Buenos Aires en el vapor «Villaverde», en clase de prófugo presentado; para que en el preciso término de 30 días, contados desdé la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel de Santa Cristina en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior me hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co-mao militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido al cuartel de Santa Cristina, á »disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en •diligencia de este día.
•Dado en Matanzas á 5 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, José Nieto.	570
CARDENAS.
Don Luis Bayo y H. Pinzón, Capitán de fragata de este puerto, Ayudante militar de Marina del distrito de Cárdenas y Comandante del trozo.
Por el presente cito, llamo y emplazo al inscripto dis ponible de este trozo Pablo M. Lachicot y Milias, hijo de Carlos y de Isabel, natural de Quemado de Güines; para que se presente en esta Capitanía de puerto, en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y periódicos de esta localidad, por haberle correspondido ingresar en el servicio de la Armada; en la inteligencia que si no verifica su presentación, será declarado prófugo de convocatoria con arreglo á la ley.
Cárdenas, 19 de Marzo de 1897.—Luis Bayo. —El Secretario, Antonio Mora.	542
Don Luis Bayo y H. Pinzón, Capitán de fragata de este pueblo, Ayudante militar de Marina del distrito de Cárdenas y Comandante del trozo.
Por el presente cito, llamo y emplazo al inscripto disponible de este trozo Vicente Hernández y Suárez, hijo de Ramón y Dominga, natural de Cárdenas; para que se presente en esta Capitanía de puerto, en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y periódicos de esta localidad, por haberle correspondido ingresar en el servicio de la Armada; en la inteligencia que si no verifica su presentación, será declarado prófugo de convocatoria con arreglo á la ley.
Cárdenas, i9 de Marzo de 1897.—Luis Bayo. —El Secretario, Antonio Mora.	543
JOVELLANOS.
Don Juan Pinto Tena, primer Teniente del bata llón de Antequera peninsular, número 9 y Juez del procedimiento iniciado por la fuga del confinado blanco Juan Munuera López.
Hago saber: que en dicho procedimiento y en este día he dictado auto de prisión contra el referido confinado Juan Munuera López, el que según su filiación tiene las señas siguientes: es hijo de Fulgencio y de Isabel, natural de Murcia, provincia de idem, avecindado en Caibarién, estado soltero, de 32 años de edad, oficio comercio, tiene instrucción, sabe leer y escribir, pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, cara ancha, boca regular, barba cerrada, color trigueño, estatura regular, sin señas particulares.
Nota: En 29 de Mayo de 1395 fué sentenciado por los Consejos Supremos de Guerra y Marina, á la pena de muerte, por secuestador; por Real orden de 14 de Abril último le ha sido comutada dicha pena por la inmediata de cadena perpetua, por la que vencerá; quedando sujeto á la vigilancia de la autoridad durante su vida y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al expresado confinado, á fin de que se presente en este juzgado de instrucción sito en la casa núm. 19 de la calle de Alcalá, de esta Villa, donde se le sigue procedimiento en averiguación de los motivos de su fuga, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del parado del individuo de referencia, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la casa antes designada y á mi disposición.
Jovellanos, 23 de Febrero de 1897.—Juan Pinto.
586
SANCTI SPIRITUS.
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, Juez instructor de la causa número 117$, que por el delito de lesiones se instruye contra los acemileros Pedro Rodríguez Fernández y Jesús Pérez Mas-vidal.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al acemilero Pedro Rodríguez Fernández, de 29 años de edad, natural de Vembibre, provincia de la Corufía, de es tado soltero, de estatura regular, color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, usa bigote; para que en el término preciso de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito calle del Príncipe núm. 23, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el plazo señalado será declarado en rebeldía.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acemilero, y en caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición á la cárcel de esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á los 27 días del raes de Febrero de 1897.—Todo Vidal.	583
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la sección movilizada de el Vedado, José Sánchez Rodríguez, natural de San Andrés, provincia de Santiago de Cuba, oficio del campo, de 18 años de edad, soltero, de un metro 600 milímetros de estatura, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba saliente, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno y producción idem, señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de deser ción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho José Sánchez Rodríguez, para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la fecha,
se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número* 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S* M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este: día.
Y para que lá presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gageta de la Habana.
Dado en Holguín y á los 22 días del mes de Febrero de 1S97.—Vto. Bno.—El Comandante Juez*instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García.	577
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la local de Velasco y Bocas, Miguel Espinosa Batista, hijo de Estanislaa, de 21 años de edad, soltero, natural de Holguín, Cuba, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz afilada, barba lampiña, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, con un metro 555 milímetros de estatura, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Miguel Espinosa, para que en el término de 20 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos;, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compar reciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procé-sado, y caso de ser habido, lo remitirán á esta plaza en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 23 de Febrero de 1897.—Vto* Bno.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por so mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas. 575
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al moreno Pastor Pérez, vecino que fué del paradero ó poblado de Salamanca; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, para prestar declaración en causa que instruyo contra Laureano del Castillo y Gregorio Ariosa.
Camajuaní, 7 de Marzo de 1897. —El Juez instructor* Lope Lázaro. —De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Moreno.	588
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente convocatoria, cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Montiel Domínguez, natural de Corral Falso, avecindado en Remedios, de 48 años de edad, casado, profesión campo, y á Marcos Montero Guevara, natural de Remedios, avecindado en Guadalupe, de 40 años de edad, casado, profesión campo, para que en el preciso término de 15 días comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle Mercaderes número 53, para notificarles la resolución recaída en la causa que les instruyo por sospechosos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y les ordenen se presenten en este Juzgado.
Remedios, 3 de Marzo de 1897.—Ramón Servert,— De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Manuel Serrano.
572
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera, núm. 4, y Juez instructor de la causa número 1894, que se instruye á los guerrilleros Isidoro Ur-quelles y Guillermo Lafita, con motivo de haber desertado el día 7 de Mayo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á. Isidoro Urquelles, natural de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba, hijo de Zenón y de Victoria, soltero, de 25 años, cuyas señas personales son: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color moreno; asi como á Guillermo Lafita, natural de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba, de 45 años, hijo de Aniceta, soltero, cuyas señas son: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz gruesa, barba lampiña, boca gruesa, color moreno, frente ancha; para que en el término de to días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta población á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que con motivo de haber desertado en la noche del 7 del actual se le sigue; bajo apercibimiento de que si no compareciesen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares