1208
GACETA DE LA HABANA
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de Caballería en comisión activa y Juez instructor militar de la plaza de Remedios.
Por la presente convoco á los paisanos Francisco Rodríguez Manso, Luis Rodríguez González, Faustino Rodríguez Pérez, vecinos del término de Las Vueltas, cuyas generales se ignoras; para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Mercaderes número 53, á prestar una declaración en causa que instruyo contra el paisano José de la Cruz Rodríguez Manso.
Remedios, Junio 22 de 1897.—El Juez instructor, Felipe de Páramo.—De orden de S. S.: El Cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	1289
CAMAJUANÍ.
Don Lope Lázaro Tremo, Capitán del Arma de caballería, en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano Isabel Chávez Lozano, voluntario movilizado que fué del 2.° Escuadrón movilizado de Camajuaní, para que en el término i de 10 días, comparezca en este Juzgado para prestar declaración en causa que instruyo al pardo Juan Oliva. , Entiéndanse que los diez días son desde que se publique esta convocatoria en los periódicos oficiales.
Camajuaní, 16 de Junio de 1897.—Lópe Lázaro.— i D. O. de S. S.: El Secretario, Miguel Lozano.
1285
CIEGO DE AVILA.
D. Bautista Ibarra Seledó, segundo Teniente de la , cuarta compañia del batallón provisional de Puerto Rico ; número i, y Juez instructor del expediente que se sigue ; en averiguación del paradero del soldado Felipe Martínez, Reyes, prisionero que fué al enemigo la tarde del día 2 de Diciembre del afio de 1896, en las inmediaciones del fuerte heliógrafo del destamento de Manaquín.
Usando de las facultades que la ley concede por el pre- < sente y primer edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la i publicación del presente en el Boletín oficial y Gageta de la Habana, comparezca en esta dependencia de justicia, sita en la calle del Principe, á dar sus descargos; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará pronta y recta justicia.
Y para que así conste lo doy en Ciego de Avila á los 18 días del mes de Junio del afio 1897.—Bautista Ibarra Seledó.
1287
D. Ruperto Serrano del Pozo, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII núm, 62, Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Capitán Comandante de armas del destacamento de Arroyo Blanco, Comandancia general de Puerto Principe, contra el soldado de lá primera compafifa del expresado batallón y regimiento, por el delito de deserción, cometido estando de centinela en el fuerte heliógrafo de la loma de Salamanca, el día 23 de Agosto de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Cauto Bernal, hijo de Francisco y de Francisca, natural de Albatera, Parroquia de Santiago, Ayuntamiento de Albatera, Concejo de idem, provincia de Alicante, nació en 16 de Noviembre de 1873, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 19 años, un mes 14 días, su religión C. A. R., su estado soltero, esta tura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo caslafio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color triguefio, frente espaciosa, aire marcial, paoducción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de esta Isla, comparezca en esta plaza de Ciego de Avila, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Capitán Comandante de armas de Arroyo Blanco, (Puerto Principe), se le sigue, con motivo de haberse desertado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Cauto Bernal, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al fuerte central de Ciego de Avila y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Ciego de Avila á 30 de Mayo de 1897. —Ruperto Serrano.	1272
PUERTO PRINCIPE.
D. Domingo Lázaro Cardenal, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de la causa que por tercera deserción sigo al soldado de la sexta compañía del primer batallón de este cuerpo, José Oros Vifiales.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido individuo, hijo de José y de María, natural de Bella de Planilla, provincia de Huesca, distrito militar de Aragón, de oficio carpintero, de 36 años de edad-cuyas señas particulares son los siguientes: pelo negro, ce, jas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, de 1 metro 583 milímetros de estatura: para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, para responder á
los cargos que le resultan; bajo apercibimiento que de no ; comparecer en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que hayá lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto á las autoridades asi civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, sea conducido á este Juzgado en calidad de presos con las se guridades convenientes, hasta quedar á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á los 11 días del mes de Junio de 1897. —Domingo Lázaro.	1283
CAMPAMENTO DE MALEZAS.
D. Serafín Rodríguez y Gutiérrez, segundo Teniente de la guerrilla local montada de San Fernando, y Juez instructor del expediente que se sigue por la falta grave de primera deserción al guerrillero Mateó Sarria.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra Ma ten Sarria, hijo de padre desconocido y de la morena Ni colasa Sarria, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, de oficio jornalero, de 25 afios de edad, estado soltero, pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz chata, barba poca, boca regular, color negro, por la falta grave de primera deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente; en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Mateo Sarria, para que dentro del tér mino de 15 días, contados desde la publicación de esta re quisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en el campamento de Malezas; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia del paradero del mencionado sujeto, procedan á constituirlo en prisióu y ordenen su conducción con custodia al campamento de Malezas, y á mi disposición.
Dada en el campamento de Malezas á 21 de Junio de 1897.—-Serafín Rodríguez.—Juan Isola.	1280
ABREUS.
D. Cayetano Santirso Montes, primer Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de América nú mero 14.
Hallándome instruyendo causa criminal contra José Sanz Rey, hijo de Mariano y de María, natural de Estrada, provincia de Pontevedra, de 23 años de edad, soltero, su estatura un metro 66o, siendo sus sefias las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, bar ba naciente, boca regular, color triguefio, frente regular, aire bueno y producción buena, según consta en su filiación, y guerrillero del 59 tercio montado de esta localidad de Abreus, cuyo paradero se ignora, acusado del delito grave de primera deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de xo días, á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el ’ocal que ocupí' la representación del expresado batallón de América número 14.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y fi fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este poblado de Abreus.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Abreus á los 16 días del mes de Junio de 1S97.—Cayetano Santirso.—Antemí el Secretario, Ramón Millán.	1279
ALONSO ROJAS.
D. Antonio Bandres Cascarro, primer Teniente del batallón Cazadores de Valladolid número 2r, y Juez instructor del procedimiento incoado contra los soldados de la 6a compañía montada, Félix Pérez Sevilla y Leandro Alperte Alvericio, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á dichos soldados, que desertaron de Socorro, (Santiago de Cuba) en 29 de Agosto de 1895, llevando consigo el uniforme reglamentario, las tercerolas, machetes, bandoleras, cananas y dotación de cartuchos de su uso, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado militar, sito en Alonso Rojas, (Pinar del Río) ó se presenten á las autoridades del punto en que se hallaren; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que en justicia hayar lugar.
A la vez, eh nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero y de mi parte suplico á todas las autoridades civiles y militar es y agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos indivi dúos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de pre so á mi disposición.
Las señas de Félix Pérez Sevilla son: pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca* boca regular, aire marcial, sin seña particular alguna; y las de Leandro Alperte Alvericio, son: pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba saliente, boca regular y aire marcial.
Alonso Rojas, 14 de Junio de 1897.—El Juez instructor, Antonio Bandres Cascarro.	1282
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de uno de los fuertes del recinto de Uñas, donde se hallaba preso provisionalmente el paisano Francisco Martínez Cabrera, de 30 años de edad, natural de Guabasiabo, provincia de Santiago de Cuba,
soltero, oficio labrador, cuyas señas son: estatura alta, ojos negros, pelo y bigote negros y barba afeitada, sefias particulares ninguna; á dicho- individuo rae hallo instruyendo sumaría por el delito de auxiliar á la rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente .segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano Francisco Martínez Cabré ra, para que en el término de 20 días se. presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con. las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 11 de Junio de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martín.—Vto. Bno.r el Comandante Juez instructor, Gálvez.	I275
D. Manuel Benítez León, segundo Teniente del Regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de la plaza de Holguín, el día ifi del actual, el soldado de este cuerpo, Isabelo Peco Fernández, de oficio jornalero, de 24 afios de edad, estatura 1 metro 645 milímetros, sus sefias: pelo castaño obscuro, cejas-ai pelo, ojos pardos, nariz regular, boca pequeña, color sano, barba poca, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares no tiene; á quien de orden del Srl Comandante jefe representante del expresado regimiento,, estoy sumariando por el delito de deserción sin armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos: bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser há-bido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la-presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 14 de Junio de 1897.—Vto. Bno.—Benítez. —Por su mandato: el soldado Secretario, Jesús Hura.
1286
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez, instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los titulados suprcfectos insurrectos Mateo Vera y Julio Dims,el último de la Sub-prefectura de Rió Ancho, y cuyas generales de ambos se ignoran, á qnien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta división, estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Códiga de Justicia militar, por este edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura de los referidos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgado, calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos;, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no com* parecieren en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los. agentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los conduzcan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 11 de Junio de 1897.—Sandalia Pérez.	1265
BARACOA.
D. Ricardo Fernández'Lostau, Comandante de infantería y Juez instructor militar de esta plaza en la causa número 2505, instruida al segundo Teniente de voluntarios de la sección de Mata, D. Venancio Sanz, Sargento Agustín Granado y voluntarios Domingo Durán y Jorge Legrá, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones, rendición, entrega é incendio del Fuerte de Mata, y varias casas de dicho poblado.
Hago saber: que en la citada causa que me hallo instruyendo contra el segundo Teniente D. Venancio Sanz,. Sargento Agustín Granado, voluntarios Jorge Legrá, cuyas generales se desconocen, voluntario Domingo'Durán,. hijo de Julián y de Josefa, natural de Baracoa, oficio del campo, casado, de 40 años, cuyo paradero se ignora; y á-fin de que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria comparezcan en el Juzgado de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior se les sigue, por haberse desertado con armas y municiones, entrega del Fuerte é incendio del mismo y de varias casas; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de los referidos Teniente D. Venancio