GACETA DE LA HABANA
91
de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo ñjado, serán declarados rebeldes.
Á su vez, en nombre de S.\M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca dé los referidos sujetos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos á mi disposición en el citado cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Rio, 5 de Enero de 1897.—Vto. Bno. — El Comandante Juez instructor, Barfrolí.— Ante mi: el Secretario, Santiago Cascón.	66
MATANZAS.
Don José Barbón Fernández, Comandante de infante ría, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos individuos morenos, uno de ellos de estatura regular, constitución fuerte, vestido de saco y sombrero de paja usados; y el otro de estatura alta, vestido de traje de trabajo usado y sombrero de paja, ignorándose las demás generales; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por robo de un cerdo y lesiones al asiático Bonifacio Zayas en el ingenio «La Luz; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. ,
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 9 de Enero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por sü mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	73
JOVELLANOS.
Don Lúeas Carazo Miguel, primer Teniente del batallón de Antequera peninsular núm. 9, y Juez instructor de la causa número 4321, iniciada contra el cabo de la primera compafiia de infantería del tercio de voluntarios de esta villa, Manuel Fiallo Valdés, por deserción al enemigo, y contra el pardo Sotero Olano por rebelión, ocurrido el día 9 de Septiembre último, desde esta localidad.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos Manuel Fiallo Valdés, hijo de Antonio y de Luisa, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 34 años de edad, soltero, de oficio carpintero, ignorándose sus señas; y al pardo Sotero Olano, soltero, zapatero y vecino que fué de la calle Real núm. 20, sin poder precisar otras señas; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito en la cálle de Alcalá núm. 19, á fin de que sean oidos sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo, serán declarados rebeldes, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Comandancia militar de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Jovellanos, 29 de Diciembre de 1896.—Lúeas Carazo Miguel.	76
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de la guardia civil y Juez instructor de la causa número 501.
Habiéndose ausentado de esta plaza don Celestino Fernández Nápoles, voluntario de la 6a compañía del batallón Cazadores voluntarios de Puerto Príncipe, de 24 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba poca, color bueno, estatura 1 metro 623 milímetros, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia, estoy sumariando por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dicho voluntario don Celestino Fernández Nápoles, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle Mayor núm. 25; á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo reduzcan á prisión y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Puerto Príncipe á los 30 días del mes de Diciem.-bre de 1896.—Juan Hernández Martínez.	72
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 491, que de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta División, D. Antonio Jiménez Cas-
tellanos, instruyo contra el primer Teniente del batallón expedicionario de Gerona, D. Francisco Manzano Remón, por el delito de supuesto abandono del destacamento del Bagá.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Teniente D. Francisco Manzano Remón, hijo de D. Francisco Manzano y de doña Dionisia Remón, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 29 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 650 milímetros, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en esté Juzgado, sito Pobres número 10, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, y de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto militares como civiles y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero del repetido oficial, y caso de se habido lo conducirán preso y con las seguridades debidas á mi disposición.
Puerto Príncipe, 22 de Diciembre de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Ramón Leal. 84
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome; instruyendo causa contra el procesado Antonio Muñoz Gutiérrez, por el delito de incendio y robo de ganado, cuyas señas son las siguientes: de 18 años de edad, soltero, natural de Holguin, hijo de Merenciano y de Josefa, oficio del campo, estatura i metro 600 milímetros, color blanco, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el término más breve, se presente en este Juzgado militar, sito en la plaza de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si-no compareciese en en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta be la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguin, 31 de Diciembre de 1896.—Vto..Bno.: el Comandante" Juez instructor, José Díaz de Ceballos.—Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Ferragut Machao.	„	68
GIBARA.
D. Victoriano Bonilla García, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 5, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el vecino de la misma, D. Ramón Velázquez, cuyas demás señas se ignoran, sobre quien recaen cargos en la sumaria que me hallo instruyendo al paisano D. Gregorio Gómez, por el delito de mantener relaciones con el enemigo y usando de la ju-risdiación que me concede el Código de justicia militar, por la présente, cito, llamo y emplazo á dicho paisano D. Ramón Rodríguez, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta plaza, á fin deque sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Gibara, 28 de Diciembre de 1896.—-El Juez instructor, Victoriano Bonilla García. —Por Su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Alvarez.	80
GUANTANAMO.
Don José Conde Quevedo, Capitán ayudante del primer batallón del Regimiento infantería de Simancas número 64, Juez instructor de la causa número 1555, seguida contra el pardo Rafael Carbonell y otros, vecinos del término municipal de Guantánamo, por haber facilitado en varías ocasiones víveres y municiones á los insurrectos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Florencio (á) el Negrito y Juan León, de la misma vecindad, cuyas generales se desconocen; para que dentro de los 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan ante este Juzgado militar, sito en el cuartel de Colón de esta villa ó ante la autoridad del punto en que se hallen, para responder á los cargos que les resultan de dicha causa; siendo apercibidos de que si no lo verifican, se les declarará en rebeldía.
Al propio tiempo, Tuego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares; ordenen lo conveniente para la busca y captura de los indicados sujetos, y en caso de ser habidos, dispongan la conducción de los mismos á esta plaza, con las seguridades debidas y á mi disposición.
Dado en Guantánamo á 30 de Diciembre de 1896.— José Conde.	7 r
D. Luis Robres Guardalrayos, Comandante de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa instruida contra Leocadio Calde-rín Vega y cuatro más, por el delito de deserción con armas á las filas enemigas.
Hago saber: que en uso de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Leocadio Calde-rín Vega, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial, calle de Valdés número 20, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de 21 del corriente.
Guantánamo, 21 de Diciembre de 1896.—Luis Robres.
75
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera peninsular número 4, y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al soldado de este batallón, Juan Baustista Sanz, por el delito de deserción.
, Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Juan Baustita Sanz, cuyas señas personales son: pe, lo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, de 1 metro 640 milímetros-sin señas particulares; por el delito de deserción he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda erectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo, al referido Juan Bautista Sanz, para que dentro del plazo de 20 días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento de que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido Juan Bautista Sanz, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa, á 10 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José E. Calvet.—Ante mí, el Secretario, Manuel Alarcón.	79
COBRE.
Don Luís Bolívar de la Vega, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería del Principe, y Juez instructor de causas militares en esta villa del Cobre.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la vecina del barrio Arriba Fuente, en este poblado, Dominga Quiala; para que en el término de 30 días, contados á partir de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado del Cobre, á responder á cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción, sigo al voluntario de la compañía movilizada de esta villa, Francisco Cardad, y de no hacerlo se te declarará rebelde.
Al mismo tiempo, encargo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habida, la remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Cobre, 24 de Diciembre de 1896.—LuÍ3 Bolívar de la Vega.	74
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 21 de Octubre último., para la captura de don Bernardo Solís, en causa que se le sigue por estafa.—Habana Enero 5 de 1897.— Zacarías Brézmes.	139 I 13
En el sumario por falsedad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la,Catedral, se cite por este medio a don Antonio García Palenque, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio número 63 á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Enero 11 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	156 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario por insultos á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo jóven conocido por el «Peletero,» que en la madrugada de hoy acompañaba á don José Marta, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio número 63, para un. acto de justicia en la referida causa.—Hanana, Enero 10 de 1897.—Domingo L. Oliva.
155 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Valdés; para que el día 26 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Cándido Susini Torres.— Y pára su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Enero dé 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	138 I 12
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don José Troans Incógnito, de la Co-ruña, de 36 años, vecino de Ancha del Norte 402 y casado con Cármen Martínez, ha dispuesto el Sr. Tuez de primera instanciá del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en este expediente sin su intervención.—Habana, Enero 5 de 1897.—José A Rodríguez.	102 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Massuti, para que el día 21 de Enero comparezca á las i2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la