660
GACETA DE LA HABANA
CAMAJUANI.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caba Hería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por Ja presente convoco al paisano Francisco Cabrera, vecino que fué de Vega de Palma, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de io días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Vergara esquina á Industria, á fin de que preste declaración en causa que instruyo al paisano Miguel Iturriaga, por el delito de sospechoso.
Camajuaní, 29 de Marzo de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
751
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del Arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Juan Ponce González, de 23 años de edad, natural de Canarias, avecindado en Placetas, de estado soltero, de oficio carretero y sin instrucción; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Mercaderes núm. 53, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por tratar de comprar armas y municiones á unos artilleros; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido Juan Ponce González, y caso de ser habido, lo conduzcan con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día, dejándolo á disposición de este Juzgado y dando de ello oportuna cuenta.
Remedios, 30 de Marzo de 1897.—Felipe de Páramo. De orden de S. S.: el cabo Secretario, Alfredo Barba.
760
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convoco al paisano vecino de Remedios, Fermín Cárdenas, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle Mercaderes núm. 53, á -prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra los paisanos Juan del Rio Rivero y pardo José López García, por sospechosos.
Remedios, 23 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Ramón Servert.—De orden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	749
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor permanente en esta Plaza.
Habiéndose ausentado de unos de los fuerte del recinto Uñas, donde se hallaba preso provisionalmente el paisano Eduardo Zaldívar Zayas, de 37 años de edad, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, ¿asado, oficio del comercio, cuyas señas son: estatura baja, ojos pardos, pelo y bigote negros, barba poca y negra, señas particulares ninguna; á dicho individuo me hallo instruyendo sumaría por el delito de auxiliar á la rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano Eduardo Zaldívar Zayas, para que en el término de 10 días, á contar el de su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. '24, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el citado delito se le instruye.^
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 19 de Marzo de 1897. —■ Vto. Bno. —El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Simeón Martín.	757
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talayera peninsular núm. 4 y Juez instructor de la causa núm. 2467, que se le sigue al guerrillero Perciliano Guilarte Sevila, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Perciliano Guilarte Sevila, hijo de Ramón y de Celestina, natural de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba, de 30 años de edad, cuyas señas generales son: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color moreno, frente regular; para gue en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juz gado, para responder á los cargos que le resultan en la cau sa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento de qm si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas
diligencias en busca del referido guerrillero Perciliano Guilarte Sevila, y caso de ser habido lo conducirán en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa, á los 10 días del raes de Marzo de 1897.—Vto. Bno. —El Capitán Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo.	759
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado en la calle de San Tgnacio número 63, y por la Escribanía á mi cargo, cursa el juicio de mayor cuantía seguido por don Manuel Saavedra y Campo, contra don Armando, don Miguel y don Alfredo de la Vega Jener y don Luis Pérez Rodríguez, éste como representante de sus menores hijos, sobre rescisión de un contrato de arrendamiento del ingenio «Dos Hermanos» álias «Las Tunas,» y restitución de cantidad; y cumpliendo lo dispuesto por el señor Juez don Guillermo Bernal, en providencia del día de ayer, dictada á solicitud de la parte demandante, se ¿ita por medio de la presente cédula, que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, á don Alfredo de la Vega Jener, cuyo domicilio se ignora, para que el día diez del mes actual, á la una de la tarde, comparezca en dicho Juzgado de la Catedral, á fin de que bajo juramento reconozca sus firmas puestas en los documento privados que á continuación se relacionan: Una autorización á don Manuel Saavedra, fechada en catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y tres', para el pago de cantidades á los Sres. Fernández García y Compañía y Azpuru y Compañía, y un recibo, al dorso, por la suma de seiscientos treinta y un pesos 31 centavos, diferencia de los tres mil pesos á que se refiere dicha autorizaéión.—Una orden á don Manuel Saavedra, fechada en 28 de Agosto de 1893, para el pago de cantidades á don Manuel Menéndez y don Patricio Pérez, al primero por alcances como Administrador de la finca, y al segundo por un pagaré; y para cobrarse además Saavedra la suma de cinco mil doscientos pesos, consignada en la escritura de arrendamiento.—Un recibo de cuatrocientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos oro á favor de Saavedra, fechado en 28 de Agosto de mil ochocientos noventa tres.—Una autorización de don Manuel Saavedra, fechada en catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y tres para abonar á don Luis Andrade la suma de seis mil pesos en oro. —Una nota de conformidad y orden, fecha catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y tres para que don Manuel Saavedra procediera al pago de la obligación que expresa un documento suscrito por doña Caridad Jener viuda de Arrastia, referente á haber recibido de la Reverenda madre Superiora y Comunidad del Convento de las Ursulinas, la cantidad de ocho mil pesos oro en calidad de depósito; encontrándose al dorso de este documento la indicada nota de conformidad con su pago y cien pesos por vía de intereses.—Un recibo de don Manuel Saavedra fecha trece de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco, por ochenta pesos oro.—Una orden á don Manuel Saavedra fecha veintiséis de Agosto de mil ochocien tos noventa y tres para entregar á don Luis Andrade la suma de cincuenta y tres pesos setenta y un centavos oro.—Una nota extendida en catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y tres al dorso de un pagaré á favor del Presbítero don Manuel Menéndez y Suárez por seis mil quinientos pesos oro, suscripto por doña Caridad Tener viuda de Arrastia; expresando dicha nota la conformidad con la obligación y ordenando á don Manuel Saavedra el pago.—Un recibo á don Manuel Saavedra, fecha veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y tres, por mil doscientos treinta pesos en oro.—Y un recibo al mencionado Saavedra, fecha once de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres, por veinte y tres pesos setenta centavos oro.—Y se previene al expresado don Alfredo de la Vega Jener, que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, dos de Abril de mil ochocientos noventa y siete.—Nicanor del Campo.
49 P 6
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y á los efectos dispuestos en el artículo 186 del Código civil, se hace saber que en las diligen cías formadas por doña Amalia González y Boada, para que se declare la ausencia de su esposo, don Atanasio Miranda y Gómez, se ha dictado el auto que á la letra dice: «Matanzas, Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y siete.— Resultando que doña Amalia González y Boada, por su escrito de fecha trece de los corrientes, solicitó del Juzgado la declaratoria de ausencia de su esposo don Atanasio Miranda y Gómez, para disfrutar de los derechos que le concede el artículo 188 del Código civil, fundándola en que hace más de quince años se ausentó éste, sin dejar representación legal é ignorado su domicilio, manifestando que su referido esposo no tieue bienes en esta Isla; solicitando al mismo tiempo se recibiera información testifical con citación del Ministerio fiscal, á fin de justificar los hechos expuestos, acompañando la partida matrimonial y el pliego de preguntas por el que han de ser examinado los testigos que presentará.—Resultando que tenida por parte á la promovente se dispuso dar vista al Ministerio fiscal, opinando éste era de recibirse el informativo solicitado.— Resultando que señalado día y hora para el examen de testigos comparecieron éstos y el delegado fiscal, declarando aquéllos que lo fueron don Francisco y don Martín Junco y Tolch y don Francisco Rodríguez Maribona, de cuyo conocimiento dió te el actuario, que conocen á la promovente y á su esposo; que les constan que don Atanasio Miranda y Gómez, se ausentó de esta Isla para la Península desde hace más de quince años: que no ha regresado á esta ciudad, ni de él se han tenido noticias, ignorándose su paradero, que no ha dejado persona encargada de sus negocios, que les constan que están casados, y que la promovente reside habitualmente en esta ciudad*, dando dicho testigo la razón de ciencia de sus dichos.—Resultando que dada vista al representaste fiscal, éste opinó en sentido favorable á lo solicitado por doña Amalia González.—Considerando que según el artículo 184 del Código civil, pasados dos años sin haberse te nido noticias del ausente ó desde que se recibieron las últimas y cinco en el caso de que el ausente hubiere dejado persona encargada de la administración de los bienes, podrá declarar se la ausencia.—Considerando que conforme al número pri-primero del artículo 185 del propio Código, es parte para pe dir dicha declaración de ausencia el cónyuge presente.—Con siderando que se ha justificado por medio de la declaración de tres testigos la ausencia durante más de quince años de don Atanasio Miranda y Gómez, sin haber dejado persona
que lo represente: que el Ministerio fiscal está conforme con dicha declaración de ausencia, y que con la partida que obra en autos se demuestra que doña Amalia González, es legítima esposa del referido Miranda.—Considerando que la declaración judicial de ausencia no surte efecto hasta seis meses después de su publicación en los periódicos oficiales—artículo 186 del Código civil;—que mientras tanto debe nombrarse persona que lo represente en todo lo que fuere necesario—articulo 181 del Código citado;—y que dicho nombramiento ha ha de recaer en el cónyuge presente á tenor del artículo 183 del referido Código civil.—Visto los artículos citados, los ar-, tículos 182, 187 y 188 del Código civil, el 2031 y 2032 de la ley de Enjuiciamiento civil.—El Sr. don Ricardo Pareja y Al-baladejo, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Escribano dijo: que debía declarar y declaraba la ausencia de don Atanasio Miranda y Gómez, nombrando representante del mismo á su legítima esposa doña Amalia González y Boada, mientras trascurran los seis meses que señala el artículo 186 del Código civil, pasados los cuales entrará en la administración de los bienes y á disfrutar de los derechos que le otorga el artículo 188 del propio Código: háganse las publicaciones dispuestas en el 186, las cuales se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Región, fijándose un ejemplar en el sitio público de costumbre, y hechas certifiqúense en autos: expidiéndose á los interesados los testimonios que de este auto solicitaren.—Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fe.—Ricardo Pareja.—Ante mí: Luis de Vera y Sáenz».—Y para insertar en la Gaceta de la Habana libro la presente en Matanzas á veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Ricardo Pareja. —Ante mí: Luis de Vera y Sáenz.	48 P 6
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de-
esta ciudad y su partido.
Por cuanto en auto de 20 de Enero último, dictado en vista de la exposición documentada presentada por la morena doña Angela Torres, se declaró en estado de quiebra á la Sociedad de R. Lomband y Compañía, del Comercio, de esta plaza, disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódicos de la localidad y por edictos en los sitios de costumbre, en virtud del presente, se prohíbe que ninguna persona haga pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada, ni á otro sugeto en su nombre, debiendo solo verificarlo al depositario don José Agitelles, también del comercio de esta ciudad, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes,—Asimismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pretenencias de la expresada sociedad, que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar ai comisario don Vicente González, en el concepto qué de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienen ó cómplices en la quiebra.—Ultimamente se previene á los acreedores, que se presenten el día 3Ó de Abril próximo entrante, á la una de la tarde en la Sala de Audiencia de este Juzgado; para la celebración de la primera junta de acreedores, bien personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante que deberá presentar en el acto de la Junta al Comisario, sin cuyo requisito no serán admitidos, bajo apercibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.—Y para que llegue á noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto.—Cárdenas y Marzo 30 de 1897.— Teótimo Lacalle.—Ante mí: Nicasio González.
1240 T 6
PUERTO PRÍNCIPE
Sr. don Francisco Baza y Allué, ó sus sucesores si hubieren fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad en provi-, dencia del día diez del corriente, dictada por ante mí á instancia del Procurador don Francisco del Pino, á nombre de don José García Acebal, ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio, en atención á ignorarse sus domicilios; para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de-la cantidad de cuatrocientos pesos y réditos de que aparezcan deudores, según documento otorgado á favor de don Manuel García Alvarez y de que es endosatario el expresado García. Acebal.—Y en cumplimiento de lo dispuesto emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que si no comparecieren les^ parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, diez y ocho de Marzo de mil ochocientos noventa y siete.—Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Campanioni.	47 P 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se convoque por ía Gaceta oficial á don Esteban Cruz y Alvarez, vecino que fué de Gloria 182; para que comparezca ante este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 31 de 1897.— Domingo L."Oliva.	1213 I 4
En la causa que se instruys por falsedad en documento privado, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de la Catedral; se cite por este medio á don José Zayas, doña Maña Soledad Rico, y don Julián Arango; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Marzo 30 de 1897.—Zacarías Brezmes.
1212 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Constantina Pérez viuda de Quevedo, Pedro Quevedo Pérez y Carmen Quevedo Pérez; para que el día 27 de Julio comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Leopoldo Rodríguez. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Abril de 1897.—El Escribano». José A. Rodríguez.	1243 I 3
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Pérez, vecino de San Nicolás entre Vives y Esperanza, soltero y trabajador del muelle de Tallapiedra; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto ciriles como militares, procedan á la