1034
GACETA DE LA HABANA
activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 23 de Mayo de 1897.—Domingo García y Sánchez.	1133
D. Manuel Ruiz Fenólls, Comandante de infantería y Jaez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra el paisano Manuel Fernández Ayala y voluntario D. José González Jorges, por auxilio á la rebelión.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado del paisano D. Jesús Torres, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, de 27 años de edad, de oficio del campo, estado soltero, cuyas señas personales se ignoran y la de D. Porfirio Peña, de igual vecindad y cuyas generales también se ignoran, se les cita para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Cristina 67, con objeto de practicar diligencias en la expresada causa; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero tan luego se les encuentre, pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos 21 de Mayo de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz Fenólls.—Ante mí el Secretario, Ricardo Magide Callón.	1138
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la local de Velasco y Bocas, Miguel Espinosa Batista, hijo de Estanislaa, de 21 años de edad, soltero, natural de Hol güín, (Cuba), cuyas señas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz afilada, barba lampiña, boca regu lar, color trigueño, frente regular, aire bueno y de un me-tro 555 milímetros de estatura; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me cpncede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Miguel Espinosa, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito calle Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín y á 19 de Mayo de 1897.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Andrés Lucas.	1135
MANIABON.
D. Víctor Hortigüela Carrillo, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Sicilia número 7 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza los soldados Abelardo Llamas, hijo de Dolores, natural de Vélez Blanco, provincia de Almería, de oficio carpintero, y Julián Al va-rez Martínez, hijo de José y de Manuela, natural de Hon-toria Becerrate, provincia de Palencia, de oficio paragüero; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito dé dererción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha de su inserción, se presenten en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de ios referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Comandancia de armas de esta poblado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Maniabón á los 17 días del mes de Mayo de 1897. —Víctor Hortigüela.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Severino Martínez.	1140
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos pro movidos por doña Antonia González, viuda de Capdevila, solicitando suspensión de pagos, se ha expedido por el actuario la cédula siguiente:—«Cédula de citación.—El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, en providencia de veinte y uno del corriente y á consecuencia de los autos promovidos por doña Antonia González, viuda de Capdevila, dueña de la fábrica de ladrillos titulada «Capdevila,» solicitando suspensión de pagos, ha señalado para que tenga efecto la juata que preceptúa el artículo ochocientos noventa y nueve del Código de Comercio, el día diez y ocho de Junio entrante, á la una de su tarde, y en la sala de audiencia de dicho Juzgado, para dar cuenta en ella de las proposiciones presentadas por dicha Señora que son las siguientes:—Prime-
ro. La proponente se obliga á pagar sus deudas, después que hayan transcurrido tres años de la aprobación judicial de este convenio, en la forma siguiente: la tercera parte el día inmediato al del vencimiento de los tres años, una parte igual en la misma fecha del año siguiente y el resto en el mismo día del año posterior.-—Segundo. Las deudas no devengarán interés alguno.—Tercero. Aprobado que sea judicialmente el convenio la deudora entregará á cada uno de sus acreedores, tres pagarés, representando su deuda por terceras partes y expresando la fecha de su vencimiento y los acreedores canjearán por dichos pagarés los' documentos que hoy poseen como comprobantes de su crédito, quedando éstos inutilizados y solo vigentes aquéllos.—Y dispuesta la citación para dicho acto de los acreedores designados por la referida señora, entre los que figuran don Carlos García y doña Luisa de la Fuente, don Manuel Novo, don ]uan García Quintana, don Domingo Mal-gor, don Juan Abello, don Manuel Ecay, Francisco Pereda y Hermano, asiático Tantó, don J. Marsá, don León Ca-lafell, don Pablo Jover, don Francisco Colomé, don Domingo Docal, don Pablo Iglesias, don José Sánchez, don Genaro Iglesias, don Vicente Lima Iglesias, don José Boloira Espí, don Antonio Fernández, don Andrés Coba, don Pedro Caballero, don Diego González, don Timoteo González, don Dionisio Romero, don José Fernández, don Francisca Bustamante, asiático Carlos Cocinero, asiático Caridad Gavilán, don Antonio Comas y asiático Narciso, cuyos domicilios se ignoran, se les cita por medio de la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará además en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona, previniéndoles que tendrán que concurrir á dicho acto con el título justificativo de su crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos en la junta.—Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y siete.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y siete.—Martín Piracés.—Ante mí; Juan Hipólito Vergel.	72, P 1
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Santiago Prieto Fernández, don Pascual Gómez Navarro y don Ernesto Valenzuela Díaz; para que el día primero de Julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Excelentísima Audiencia, para la celebi aciún del juicio de la causa por hurto, contra don Ernesto Valenzuela.—Habana, Mayo 26 de 1897.—Zacarías Brézmes.	2009 I 1
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Augusto Rodríguez Estévez, natural del Calabazar, casado, empleado é hijo de Francisco y Josefa* para que dentro del término de 10 días, empezados á contárseles desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, pues en ello se interesa la admistración de justicia.—Habana, Mayo 27 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1988 1 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado pardo Marcial Valdés Castillo, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Habana, 28 de Mayo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1987 I 1
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Mac Nenney, natural de los Estados Unidos, soltero y mecánico; para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue en unión de otro por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 28 de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1989 I 1
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Juan Evangelista Frías, en la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén que se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar acerca de .ese extremo.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.
1986 I 1
JESUS MARIA.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 12 de Abril de este año, y publicada en la Gaceta de la Habana del 18 del mismo, para el llamamiento y busca de la morena Petrona Cruz; la que ya ha sido capturada y remitida á este Jnzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1997 I 1
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Obdulio Reymont González; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de incendio apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la prisión y conducción á este Juzgado de dicho procesado; pues en ello se interésala administración de justicia.—Habana, 20 de Mayo de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Rafael del Pino.
1984 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en cumplimiento de.carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra la morena Manuela Pedroso, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á la testigo doña María de la Cruz Rivero, que era vecina de San Rafael é Infanta; para que el día 4 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
1996 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Fernández Chas, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1991 1 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rito Valdés, hijo de Manuel y Guadalupe Delgado, natural de Jaruco, soltero, tabaquero de 18 años; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 292 por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz sufriendo los perjuicio consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura y remisión. —Habana, 26 de Mayo de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	1985 I 30
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Vicente Hernández Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Regla, casado, de 30 años de edad y cocinero; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por lesiones; apercibido si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que hubiere lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y la policía judicial, puedan cumplir lo dispuesto libro la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Mayo 25 de 1897.—Fulgencio déla Vega.—Por mandato de suSría., Anastasio Arango	1978 I 30
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrución de este distrito, en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Ceferino González Herrera, para que comparezca en la escribanía del actuario sita en la calle Real número 90, en esta ciudad, á recoger el reloj y leontina que fueron ocupados como piezas de convicción en la causa que contra él se inició en Febrero del 95 por hurto.—Bejucal, Mayo 24 de 1897,—Ldo. Ramón J. Franqui.	. 1953 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que por este medio se notifique á don Francisco Mayor y Víctores, el fallo dictado por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á consecuencia de la causa que se siguió contra el mismo por hurto á don Vicente Suardias Valle, y cuyo fallo en su parte dispositiva es como sigue: «Fallamos conforme con la calificación y pena mutuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado don Francisco Mayor Víctores, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y al pago de las costas, abonándo sele la mitad de la prisión preventiva sufrida; y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, póngasele inmediatamente en libertad.—Así por esta nuestra sentencia que se declara firme, lo pronunciamos, mandamos y firmamos—Vicente Pardo.—Juan F. O-Farril.—Fernando Freíre.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto.—San Antonio, Mayo 25 de 1897.—Francisco M. Gispert.
1960 I 29
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se hace saber á los asiáticos José Ques-nanden (a) «Canuriante» y Rogelio Antolio, vecinos de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, que la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia en 13 de Marzo último, ha dictado sentencia en la causa que se les siguió por hurto, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á los asiáticos José Quesnan-den (a) «Canuriante»» y Rogelio Antonio, á dos meses y un día de arresto mayor á cada uno, con accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena á que indemnicen mancomunada y solidariamente setenta y cinco pesetas á don Manuel Velázco, y al pago de las costas de por mitad,Riéndoles de abono la mitad de la preventiva que hayan sufrido por esta causa. -Y para que sirva de notificación en forma á los procesados, se libra el presente en Güines á 26 de Mayo de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	1993 I 1
MATANZAS.
Don Francisco Barrena 5 Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro González, alias «Cabo de Serenos,» hijo de Jacobo y María, natural Quiebra Hacha, soltero, jornalero y vecino de San Carlos número 55; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararáq los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asfmismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Mayo 26 de 1897.—Francisco Barrena.—Antemí, Eugenio Fernández MacMahón.
1979 I 30