GACETA DE LA HABANA
397
truyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á iq de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.	31 o
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa instruida contra Bernardo Cruz López, por sospechas de infidencia.
He acordado recibir declaración á los testigos D. Juan Carvó, D. Domingo Díaz, D. José Márquez, D. Ramón Díaz y D. Francisco Díaz, del término de San Diego de los Baños, é ignorándose sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 18 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartroli. — Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	426
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa número 8565, instruida contra el paisano D. José López Fernández, por exigencias de dinero.
He acordado recibir declaración al moreno Basilio Giménez, natural de la Habana, avecindado en Guanajay, como de 50 años de edad, estado soltero, oficio labrador, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 14 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.— El Comabdante Juez instructor, Bartroli.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	427
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Celestino López Ruiz, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas y Juez instructor en causa que por la falta grave de primera deserción se sigue al sargento del mismo, Angel Hernán Adrada.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Angel Hernán Adrada, sargento de la segunda compañía de este batallón, hijo de Felipe y de Juana, natural de Mu-ñoyerro, provincia de Segovia, de oficio labrador, de 41 años de edad, casado; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la prisión militar de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción, cometida el día 27 de Septiembre último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la prisión militar de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sabanilla de Guareiras, 12 de Febrero de 1897.—Celestino López.	428
PURNIO.
Don Agapito Landazuri Vázquez, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Sicilia número 7, destacado en este poblado y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta jurisdicción, contra el cabecilla insurrecto Irene Muñoz, como responsable de la muerte violenta del paisano don Jesús Pupo Santisteban, cometida del día 20 al 22 de Octubre último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Irene Muñoz, cabecilla insurrecto, cuya naturaleza, última residencia y señas personales se ignoran; para que en el improrrogable plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel de Holguín á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la precitada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al mismo tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Irene Muñoz, y en caso de ser habido, lo conduzcan en clase de- preso con las debidas seguridades á mi disposición á la cárcel de Holguín; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Purnio á los 11 días del mes de Febrero de 1897.—Agapito Landazuri.	429
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Pardo Fernández, para que el día 30 de Marzo, próximo comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel S. Villegas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1897.— El Escribano, Domingo L. Oliva. 765 I 26 El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio
Fernández y don Francisco Lucas Blanco, para que el día 30 de Marzo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia contra don Pedro Galis Carricay.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1897.—El Escribano, Damingo L. Oliva.	764 I 26
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, |uez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Campos Cangas, natural de Asturias, de 38 á 40 años hijo de Juan y de Josefa; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa á D. Simón Docal y López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios con siguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, pro cedan á la busca, captura y remisión al lugar referido, á disposición de este Juzgado del mencionado don Francisco Campos Cangas, por la expresada causa.—Habana, Febrero 19 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
732 I 24
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Díaz Robles, de oficio sastre y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 19 de 1897 —Piracés.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.	718 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Ramón Peralta Bay, por rapto; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á D. Ramón Peralta Bay, pardas Juana María, Nieves, Mercedes y Esperanza Díaz, morenas María de Jesús Puig y Anastasia Díaz, don Mateo Allende, don Francisco Medina, don Benigno Valdés y Antonio Bautista Socarrás; para que comparezcan á las 12 de la mañana del día l.° de Marzo próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de 1897.— El Escribano, Eligió Bonachea.	734 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo á la causa seguida contra don José Esco-vedo y Casas y otro por estafa, ha dispuesto por ante mí se citen á las personas que conozcan al procesado Escovedo y sepan que éste no posee bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan ante éste Juzgado, sito en Amistad 34, para declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana Febrero 19 de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	733 I 24
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 13 de Octubre de 1895, publicada en la Gaceta de la Habana del 27 del mismo mes y año, para el llamamiento y busca del moreno Evaristo Mujica y Vázquez, (á) «Rompe Mundo,» en causa por disparos de arma de fuego y lesión al moreno Félix González Ruíz; que ha sido ja capturado.—Y para su publicación en dicho periódico, ex
pido la presente.—Habana, Febrero 22 de O. Ramírez.—Emilio Moreu.
GUADALUPE.
1897.-
748
■Francisco I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don Antonio Hernández Aro-cha, por estafa, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á los individuos siguientes: don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández Macías; don José Alvarez Martínez, Epifanio Coisa Sains, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menén-dez, don Teodoro Hidalgo, don Cárlos Lanrent, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Maiiano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Sola Iradi, don Nicolás Ortega, don José María Muiga; don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godínez, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sainz, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don José Alvarez Martínez, don Epifanio Colza Sainz, don Santiago Martínez Muñagaray, don Ricardo Quiñones Morejón, don Francisco de Cárdenas y Acosta, don Antonio Ramos, don Juan Lay y Risa, don José Barbarrosa y don José María Cabral, para que el día 18 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Trjbu-| nal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	757 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de I Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de este territorio, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera, don José Gastón, don Alfredo Núñez, don Antonio Areny, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez Celis, don Francisco Ferreiro Gavilán, don Narciso Bo-rer, don Alberto García, don Francisco Lameiro, don Joaquín Alvaro de la Vallina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Ruíz Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, moreno Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, moreno Cotrón Incógnito, don Fernando García Lastra, para que el día 17 del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Primera de la referida Sala, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que contra el referido don Ignacio
Ovando y otros se sigue por juego prohibido.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Verna.	759 I 26
El Sr. juex de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Sánchez Fernández por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Febre de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. *	760 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Gustavo Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana. don Luis Olivera Marín, don Arturo Fernández, Fabián Suárez. Cesar Delfín, don fosé Miró, don José Prats, don Pablo Pereira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don José Veiga González, don Horacio Chichón, y don Enrique Fernández; á fin de quel el día 15 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la referida Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que contra Juan Lagullón Arrufat y otro se sigue por robo.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	752 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción*del distrito de Guadalupe con esta fecha y en la causa instruida por hurto á don Domingo Betancourt, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Camilo Rodríguez, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 3, para que á la 1 de la tarde en día hábil, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.- Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	749 I 25
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Angel García Mosquera y don Benito Montes, vecinos que fueron de la calle de Concordia número 183, para que dentro de tercero día comparezcan en la calle de Manrique número 35, donde se encuentra sitiuado el Juzgado para que evacúen un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de hurto y lesiones á don Angel García,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Febrero 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	754 I 26
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de una morena cuyas generales se ignoran, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un me?, se personen en estas diligencias á usar de sus derechos, bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Febrero 22 de 1897.—Julio Macía Vázquez. —Ante mí: Luis Mazón.	739 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por falsi-ficación de documento privado denunciada por don Rosendo Suárez y don José Fernández, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Pérez, vecino que fué de la calle Zanja número 117, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 23 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
740 I 25
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Patricio Durán, empleado que fué de la «Quinta de Garcini, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa que instruye por hurto á don Arturo Corral y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	735 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en cumplimiento de carta orden de la superioridad librada en causa contra don Alfredo Darna y Pardo, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas con fecha cinco del corriente, llamando al referido don Alfredo Darna y Pardo, que fué publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad en siete del mismo.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en el expresado periódico expido la presente.—Habana, Febrero 21 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
719 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por hurto á la morena Saturnina González, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Rosario Herrera, vecina que iué de la calle San Rafael 37, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35 en día y hoia hábil, á evacuar un acto de justicia en la cansa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. —Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón«.
717 I 24
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Eduardo Infante Rodríguez, natural de Cuba, hijo de Juan y Merced, soltero, de 20 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hicire se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes.—A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión ai lugar correspondiente.— Habana, Febrero 19 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Miguel Ortega.	738 I 25
GUANABACOA.
hurto de materiales de y 3 de esta villa; el Sr.
En la causa criminal seguida por las casas calle de Potosí números 1
juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gacel a de la Habana; para que comparezca en este Juzgado, sito en