Año LIX.—Num. 13
Viernes 15 de Enero de 1897
Tomo l9—Pag. 97
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEB1TO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS .A.CTTJTTOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............ . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................5° cts- oro*
30 cts. ore.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BAJSTDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla,
ORDENO Y MANDO:
Artículo i9 Sólo se permitirá las existencias y venta de efectos de ferretería y talabartería, ropas, víveres y medicinas en los poblados que tengan recinto fortificado.
Art. 2 9 Queda prohibido en absoluto en las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, que se extraigan dichos efectos, víveres, ropas y medicinas, de los poblados y, para conducirlos de uno á otro de los señalados en el artículo anterior, será necesario obtener autorización de la Autoridad militar del punto de partida y dar conocimiento de su llegada á la del destino; quedando anulados todos los permisos concedidos hasta hoy.
Art. 3° En el término de 8 días, á contar desde la fecha de este Bando, se cerrarán en las provincias de Pinar del Río, Habana y Matanzas, todas las tiendas de los poblados que no reúnan las condiciones señaladas en el art. i9; debiendo, dentro de ese plazo, solicitar los dueños de ellas la traslación de dichos efectos. En la provincia de Santa Clara empezará á contarse el plazo señalado en el art. 30 desde la fecha de la publicación de este Bando en los Gobiernos y Comandancias militares respectivas.
Art. 49 Lo dispuesto en los artículos anteriores será aplicable á los ingenios y demás fincas, según tengan ó no recinto fortificado.
Art. 59 Los infractores serán juzgados y penados como auxiliares de la rebelión.
Cuartel General de Bayate, 19 de Enero de 1897.
Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el cuarto trimestre de 1896:
Marcas de fábrica de tabacos.
«Industria Cubana*.—D. Julio Melchor Roig.
Cigarros.
«La Legitimidad*.—D. Prudencio Rabell.
«La Suerte».—D. José B. Driggs.
Aguas minerales.
«La Habana Industrial».—Manuel Crespo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gageta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1665, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Mariano Sanz, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Angel Rodríguez Aguilar, cesante de la clase inferior inmediata de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos'.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Enero corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3383, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don José Cavero, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Miguel Arango, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Noviembre, y bajo el núm. 3178, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las cartas oficiales de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, fechas 29 de Enero y 9 de Octubre últimos, en la que respectivamente solicita que se aprueben sus acuerdos declarando caducadas las libranzas especiales para la prensa y los sellos de arbitrios municipales, por ser innecesarias ambas especies para el servicio público, y habilitando para el uso en el presente bienio de dichos efectos y de las tarjetas de unión postal universal sencillas y dobles que resultaran sobrantes de 1894 á 95, al mismo tiempo que solicitaba autorización para transferirá cuenta nueva las existencias que resultan de dichas especies, á fin de que pueda el Banco Español cerrar definitivamente la cuenta de los efectos timbrados del pasado bienio de 1894 á 95: —Resultando de ambas comunicaciones el hecho anormal de que el Banco Español no haya rendido en 9 de Octubre próximo pasado, la cuenta definitiva del bienio anterior que terminó en 31 de Diciembre de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que se aprueben los expresados acuerdos de la Intendencia general de Hacienda, toda vez que fueron adoptados con anterioridad á la Real orden de 7 de Febrero último, por la que terminantemente se prohibían las habilitaciones de efectos timbrados sin la previa resolución de este Ministerio; pero recomendando que en adelante se cumpla sin escusa alguna lo que en la re-
ferida Soberana disposición se previene; y 2.° Que se manifieste á la referida Intendencia la indispensable necesidad de que el Banco Español rinda las cuentas de efectos timbrados dentro de los plazos señalados, con el fin de que sea inmediata la revisión de las mismas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1897.—El Intendente, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración civil, Tesorero general de Hacienda de esta Isla y delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente edicto, llamo y emplazo á D. Manuel de Pereda, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, para que dentro del término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado, en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á recoger y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente de reintegro número 440, por pago de seis libramientos falsos, expedidos por la Ordenación de Guerra, en el año de 1873: cumpliendo de este modo lo dispuesto por la Sala de Ultramar citada en providencia de fecha 13 de Agosto último.
Habana, Diciembre 31 de 1896.—A. S. Bárcena.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Enrique Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda Viana, término municipal de el Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 4 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia, cuatro plazas de socios numerarios de la Sección 1.a de medicina, cirugía y veterinaria, 3 de medicina y cirugía y una de veterinaria, é igualmente 2 de la Seeción 3.a de ciencias físicas y naturales; cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Doctores ó Licenciados en medicina y cirugía, y Sres. Veterinarios en lo que se refiere á la Sección 1.a, con relación á la Sección 3.a de los Sres. Doctores ¿Licenciados en las ciencias correspondientes, y de los individuos de notorios conocimientos en las mismas ciencias físicas y naturales, que las vacantes anunciadas, serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los 15 días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta de la Habana, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana, 12 de Enero de 1897.—Manuel Delfín.