GACETA DE LA HABANA
463
cíód ó personalidad.—Y en virtud de no conocerse los domicilios de los acreedores don Aquilino Iribarren, don José V. Fernández, doña María Gutiérrez, don Cirilo Semanat, señores i Viulleumier y Compañía, don Miguel Echenique, don Mauri- j ció Grimont, Sres González Ortiz, don Manuel Gómez, don A. | del Rey, don Leonardo Guerra, don B. Vidal, y don Félix Valdés, se le notifica por medio de esta cédula que se fija en ¡ el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana 23 de Fe- j brero de 1897.—Francisco de Castro.	838 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por | ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Méndez j Fernández, don Antonio González Conde y moreno Carlos ¡ Reyes, para que el día 3 de Abril, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra el pardo Pedro Hernández. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	858 I 6
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Díaz y García por estafa, ha dispuesto por ante mí se convoquen á don Andrés Díaz y García, don Juan García Pola, don Valentín Martí, don Juan Tadeo González, don Juan Fernández Puíg, don Juan Ched, don Luis Suárez, den José M. Castro, don Estéban Pita, don Carlos Pardo y don Jesús Rodríguez, para que el día 17 del coroiente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sec-cción segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana á 5 de Marzo de 1897.—El Es cribano, Eligió Bonachea.	868 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias sobre cumplimiento á carta orden de la Superioridad li7 brada en causa contra el asiático José Alfón, álias «El Joro* bado,» por uso peblico de nombre supuesto, ha dispuesto por ante mí se convoque á los asiáticos José Alfón álias «El Jorobado,» y José Achín, para que día 16 del corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Segunda de la RealSala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 5 de Marzo de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	867 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Barbeito ó sea Joaquín Rodríguez por robo, ha dispuesto por ante mí se convoquen por la Gaceta oficial á don José Muñoz Amescua, vecino de Aguacate 54, don Manuel' Larguiños, vecinos de la misma calle y número, don Cárlos Scull y doña Bárbara Zayas de Scull, de Salud 38, don Fernando Tañé, de Compostela 173, don Eugenio Figueras, de Compostela 133 y don Eloy Bellini, de San Ignacio 82; para que el día 13 del corriente á las doce de su mañana comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Y para su publicación se libra la presente en la Habana, Marzo 5 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
866 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Valentín Ocio Isasi por injurias, ha dispuesto con esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Damian Vigues. don Isidoro Perdiguero, don Alberto Aymerich y don Isidoro Rodríguez, para que comparezcan el día 13 del actual, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, ante la Sala 2.a de la Real Sala de lo Criminal y asistan al juicio oral de la citada causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Marzo 4 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	849 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, de este territorio librada en causa contra don Pedro Ríos Rodríguez y otros por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Inocencio Fernández, Tomás Troncoso, Juan Plácido Maya Vizo, Manuel Díaz Menéndez, doña Mariana Treve-jo don Juan Fernández, don Antonio Serrano Gelpe, don Esteban Aguirado, don Manuel Justo, Dr. don Francisco Reine-ri y Dr. don Federico de Córdoba, á fin de quel el día 31 demes en curso, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal al juicio oral de la referida causa bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	860	I	6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por amenazas á la parda María Luisa Díaz, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que presenciaran las amenazas que el dia 27 á las seis de la tarde en la calle de Campanario entre Dragones y Zanja hizo el pardo Blas García á la expresada parda María Luisa Díaz, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1897.—Luis Téstar.	828	I	5
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa número 585 del 95, contra don Andrés Lopéz de Briñas por estafa, ha dispuesto queden sin efecto la requisitoria librada con fecha primero de Junio del año próximo pasado para la busca y captura del referido don Andrés López de Briñas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, Marzo 5 de 1897.—Donato Ñaveira.	880	I	7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco Lorenzo Tembra/por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Domínguez Alvarado, don Antonio Peña Carrillo, don Andrés Alegre Armas, don Sabino Antonio Rodríguez, doña Rosario de la Torre y Espinosa, para que el día 12 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Marzo de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 850 I 6
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luis Suárez Montelongo, natural de San Antonio de los Baños, estado soltero, profesión cocinero, de 26 años de adad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. —Habana, 3 de Marzo de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.	837 I 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Genaro Cordero Rodríguez, hijo de Federico y Tomasa, natural de San Juan y Martínez, casado, del campo, de 35 años, para que dentro de 10 días, se presente en el Presidio de de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hicire se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes.—A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Marzo l.° de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Icsua. 870 I 7
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Silvestre Gelats Jordá, á Modesto Aguilar Trujillo y pardo Cornelio Castillo Serrano, que salieron del Presidio en 28 de Febrero de 1894, 10 de Febrero de 1895 y 8 de Junio de 1896; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 22 de este mes á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra Venancio Hernándoz Pérez; por quebrantamiento de condena.—Habana 3 de Marzo de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez lnsua.	869 I 7
En la superior carta orden librada en la causa formada contra don Francisco Morán Benávides por lesiones al menor Enrique Areces y Gómez; el Sr. juez de 1.ainstancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Enrique Areces y Gómez, vecino que fué de la calle Rodríguez número 7, para que á las 12 del día 9 de Abril venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, 3 de Marzo de 1897.—El Escribano, Antonio Alvarez lnsua.	871 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Manuel Rodríguez, vecino que era de Alquízar ó de la Güira de Melena, con objeto de que dentro de quinto día comparezca ante el Juzgado para evacuar un acto de justicia á virtud de carta orden superior, librada en causa contra José Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Marzo l.° de 1897.—Francisco M. Gispert.	834 I 5
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á doña Nieves Triana, vecina que era de S. José de las Lajas y dueña de la finca «Justiniani», para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Isidro García y García, por hurto de una puerca de la referida finca.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, Febrero 26 de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.
824 I 5
GUIÑES
Don Adolfo Benigno Núñez González, Juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Rodríguez Acosta, natural de Casiguas de 17 años de edad, soltero, labrador, vecino de Melena, color trigueño, lampiño, bigote saliente, ojos pardos, de estatura mediana, viste de camiseta blanca y guayabera de color, pantalón de dril de color, zapatos de pellejito colorados y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa-que se le sigue por lesiones, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y sn remisión al lugar indicado.—Güines, Marzo 3 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	862 I 7
Don Adolfo Benigno Núñez y González, juez de instrucción interino de este partido.
Por la presente se convoca á un asiático de estatura alta y que se encontraba colocado en uno de los Hospitales de esta Villa, para que dentro de tercero día comparezca en este Juz. gado á prestar declaración en la causa seguida por lesiones al de su clase Ignacio García, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.-^Güines, Marzo 2jle 1897.—Adolio B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	830 I 5
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por tercera vez y tér mino de dos meses, á las personas que se crean con derecho á heredar á don Pascual López y García natural de Galdo en Lugo, de 59 años, fallecido en Artemisa, en 10 de Mayo de 2895, al objeto de que dentro de dicho término comparezcan en los autos con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho con el apercibimiento de que sino lo verifican se tendrá por vacante la herencia la que consiste en varias ropas y objetos de poca importancia.—Guanajay, 27 de Febreio de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	857 I 6
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se citan á los que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reyna
este distrito y que falleció en Barcelona el 30 de Agosto de 1890, para que dentro del término de tres años la presenten á los Sres. jueces de primera instancia en Pinar del Rio, Ponce, en Puerto Rico, Alcalá de Guadiara en Sevilla; cuya convocatoria se hace á los efectos del artículo 384 del Reglamento de la ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente en Matánzas, á 19 de Febrero de 1897.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vinage-ras.	836 I 7
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Morales, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel publica de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón, Marzo Io de 1897.—José A. Ruíz.— Ante mí, Manuel V. Lavarría.	841 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa por ante mí el Escribauo se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos don Ramón Simancas, don Neftalí Delgado, don Juan Capote Gutiérrez, moreno Severiano Valladares y parda María Miranda, para que el día 20 de Abril próximo, á la 8 y siguientes de su mañana comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Francisco Valladares por lesiones. —Alfonso XII, Marzo 4 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	872 I 7
Don Emilio Velez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Jerónimo Crespo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde. —Asimismo encargo á todas las autoridades procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta localidad de dicho procesado.—Alfonso XII, Marzo 2 de 1897.-Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	848 I 5
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción accidental de Santa Clara.
Al Juez municipal del Calabazar hace saber que por providencia dictada en esta fecha he dispuesto librarle el presente para que cite á la procesada doña Juana Soto y Jiménez, conocida por Camila, natural de Cifuentes, vecina del Calabazar, de 16 años, casada, para que el próximo dia 6 de Abril, á ia 1 de la tarde comparezca ante esta Illma. Audiencia pues así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por lesiones graves, apercibida con ser reducida á prisión caso de incomparecencia no justificada ante el Juzgado de su domicilio y con la de doce y media á 125 pesetas la testigo parda Leocadia Acosta, vecina también de ese pueblo á quién citará para el día y hora y lugar antes expresado.—Dando cuenta con brevedad por haberlo así mandado en carta orden procedente de causa por lesiones graves.—Snnta Clara, l.° de Marzo^de 1897.—Felipe Silva.—Domingo V. Losada.	861 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario formado contra el moreno José Martínez por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren perjudicadas por este delito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, Febrero26 de 1897. —Jacinto Guerra.	818 I 5
PUERTO PRINCIPE
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en las diligencias de cumplimiento de una superior carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, ha dispuesto sean citados por este medio don Jesús Estrada Padrón y don Joaquín de los mismos apellidos, vecinos que fueron de S. Miguel de Nuevitas; don Ramón García y don Enrique Castañeda Calvo, que lo eran de Cascorro, para que á las 9 de la mañana del día 26 de Marzo próximo, comparezcan ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por adulterio contra donjuán Arana y doña Antonia Castañeda Calvo, bajo los apercibimientos legales. • Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto Príncipe á 23 de Febrero de 1897.—El Secretario, Francisco Flores Jiménez.	8o4 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por providencia dictada en el sumario número 187 de 1892, que se instruye contra el Recaudador de contribuciones que fué de Santa Cruz del Sur, don Angel Díaz y Guzmán por malversación de caudales públicos, se ha servido disponer se convoque por este medio y término de quinto día á don Francisco Recio y López, cuyas generales ni domicilio constan, así como á las personas que sepan su paradero ó pudieren dar razón de su muerte, si hubiere fallecido, á fin de que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado, Mayor 12, altos, á declarar en el expresado sumario; previniéndoles que sino lo efectúan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 24 de Febrero de 1897.—Federico Díaz Cam-panioni.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en la propia fecha.—El Secretario, Federico Díaz Campanioni.	827 I 5
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á las personas responsables del homicidio del moreno Jesús Palacios, cuyo cadáver se encontró en la finca Santa Teresa, sita en el barrio de Casilda; para que dentro del término de 9 días, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que les resulten en la causa que se instruye por ese hecho, seguro de bue se les administrará justicia y sino lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar declarándoles rebeldes—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndoles á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado.—Y para publicar en la Gaceta