GACETA DE LA HABANA
661
captura y conducción ála cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración dejusticia.—Habana, 29 de Marzo de 1897. —Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	1235 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por estafa de nunciada por don José Carbajal; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Juan Figarola, que era dependiente del mostrador de la panadería «La Pastora», Suárez 76; para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana, Marzo 29 de 1897.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	1236 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres nú-• meros de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Manchal Tirado, vecino que fué de Alambique número 7 y don Gerardo Suárez Alvarez, de Aguila 194; á fin de que el día 12 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra doña Trinidad Averoff por hurto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Marzo 31 de 1897. —El Escribano, Ricardo D. del Campo. 1233 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio librada en causa contra don Juan Martínez Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y testigos don José García López, de Compos-tela entre Obrapía y Obispo; D. Antonio Alvarez Alvarez, Mon-serrate 55; Agustín Corral, guardia de Orden Público número 318; Juan Patini Nicolau, Orden Público número 263; Dr. don Francisco Rayneri y Dr. don Federico de Córdova; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 2 de 1897.— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1266 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, li brada en causa contra don Francisco de Armas y López, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Casal Villate, don Eustaquio 0-Farril> don Francisco Villar Colorio, Doroteo O-Rainde Ugalde, Alejo J. Vila, Inocencio Gocitizar, José María Díaz Onel, don Andrés Calcerio Gles, José Abreu Cabañas; para que el día 26 del mes Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa:de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Abril de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	1267 I 6
En la causa que en este Juzgado se instruye por coacción ¿ doña Josefa Alcaide, el Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á don José Quintana Fernández, vecino que fué de Industria número ciento quince y medio; para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón, nú-, mero dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Abril l.° de 1897.—Luis Testar.	1227 1 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalape, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria de la causa contra don Angel Núñez y Núñez, por hurto; que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Agustina Fernández Roche, vecina que era de Zanja número 45 en el mes de Agosto de 1896, y cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á recibir los objetos que se le mandan devolver por dicha ejecutoria.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1897. | —Ldo. Andrés Segura.	1225 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta ordén de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Andrés Amo López, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido Andrés Amo López, Leonardo Fernández Banciella, Dorotea Gamazo, Leonardo Banciella, Guillermo Gardiez, celador de policía don Santiago Orejudo, facultativos don Francisco Reyneri y don Federico Córdova; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.— Y para su publicación,libro la presente.—Habana á l.°de Abril de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1226 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Gabriel Macías, por hurto flagrante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan i ue el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan ante este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 81 de Marzo de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti
1244 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de- Guadalupe, de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa número 127 de 1895, seguida por expendición de billetes de lotería no autorizada; se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Juan Antonio Cuevia, cuyo actual paradero se ignora, al objeto de que comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á recibir los efectos que se le mandan devolver en cumplimiento de la ejecutoria. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 29 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. .	1204 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto de medias á don Eugenio Hormigos Labrado y en virtud de ignorarse el actual paradero de éste, «e le convoque por tres números de la Gaceta oficial, al objeto de que comparezca en el Juzgado, sito en Chacón número 2, a recibir los efectos que se le mandan devolver en cumplimiento de la ejecutoria.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 29 de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1205 I 3
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Cecilia González, á
fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en causa por amenazas á la morena María de Jesús Miró y otra—Habana l.° de Abril de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1231 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Geceta oficial se cite y emplace á la morena Verónica Elejalde, vecina que era de la calle de Soledad número 36 ó 46; para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad nemero 120; para lo que corresponda en la causa número 122 del año anterior, que se le siguió por injurias á un agente de la autoridad y cuya causa se remite á dicho juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	1230 I 4
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por coacción denunciada por don Juan Malos y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José González, cuyo domicilio se ignora, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.— Habana Abril l.° de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
1228 1 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por este medio de la Gaceta oficial se citen y emplacen á don Prudencio Iglesias é Incógnito y á don Bernardino Canetero y Martínez, vecinos que eran respectivamente de la calle de San Miguel número 222 y de Peñal-ver número 6; para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Lealtad número 120, para lo que corresponda en la causa número 267 del año anterior, formada por hurto denunciado por el expresado don Prudencio Iglesias y la cual se remite á dicho Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á l.° de Abril de 1897. —El Escribano, Donato Naveira.	1229 I 4
CERRO.
En la causa formada por hallazgo del cadávez de un moreno desconocido en el río Almendares, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan aí referido moreno, qué vestía pantalón dé dril crudo, camisa de cutré con lista morada, formando cuadros y un cinturón de cuero, asi como las que puedan dar razón del mismo, comparezcan en el Juzgado, dentro de se gundo día, á fin de prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Marzo 28 de 1897.—El Es-bano Manuel Baños.	1209 I 4
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita al pardo doo Francisco de Paula Travieso y á don Ramón Ravelo Rodríguez, vecinos que eran de San José de las Lajas; para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Benigno Padilla y otros.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á l.° de Abril de 1897.—Manuel García*—Buenaventura Sánchez.
1234 I 4
GUIÑES.
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á Liborio Cárdenas, asiático Matías Lam, Mariano Martínez Rojas, Eusebio Alpízar Fariñas, Antonio Ojeda, Leocadia Cárdenas, Antonio Rivas Rodríguez y Antonio García Paredes, vecinos de Madruga; para que el día 4 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto contra el moreno Luis Sierra y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Abril 2 de 1897.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1259 I 4
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Nieves Rodríguez Puentes, natural de esta ciudad, vecino del Sumidero, soltero, labrador, hijo de Manuel y de Jacoba, de 25 años de edad, estatura regular, delgado, trigueño, pelo negro, ojos pardos, lampiño, con bigote pequeño; para que dentro de diez dias, á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á vir tud de haberle sido decretada su prisión por la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad, en el sumario número 163 del año último, por estafa, de un caballo de don José Toledo y se le apercibe con declarársele rebelde sino lo verifica.—Ruego y encargo á las autoridades tanto militares como civiles, la busca y captura y remisión á la cárcel del mencionado Rodríguez Puentes.—Pinar del Río, Marzo 26 de 1897.—José Ramírez.— Ante mí: Federico Santo Tomás.	1215 I 4
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández Perdomo, natural y vecino de Vinales, soltero, labrador, como de 20 años de edad, hijo de Serafín y de Andrea, para que dentro de diez días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en el sumario número trece de este año, que se le sigue por hurto de una vaca de de don Ramón Mach, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde.—Por tanto ruego á las autoridades así militares como civiles, procedan á la busca, captura y remisión de dicho moreno á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. 1—Pinar del Río, Marzo 26 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí: Federico Santo Tomás.	1214 1 4
GUANAJAY.
Don Pedro Armentenos y Ovando, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Toca y Toca (a) «Macuá,» natural de Las Mangas, hijo legítimo de Joaquín y de Eugenia, vecino de San Diego de Núñez, casado, de 40 años de edad, labrador y sin instrucción, ni antecedentes penales, de estatura regular, ojos pardos, nariz regular, para que dentro del término de
nueve edías comparezca en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por lesiones á Domingo Toca, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca, captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de e«ta villa por consecuencia de la expresada causa.—Guanajay, Marzo 29 de 1897.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1239 I 4
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace saber á don José Arce y Real, que el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de este Territorio, con fecha 28 de Enero último, se sirvió designarlo para el cargo de Juez municipal de Cabañas, y que por ello, debe concurrir con urgencia á este Juzgado para prestar el oportuno juramento y posesionarse de dicho cargo.—Guanajay, Marzo 30 de 1897.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Ante mí: Manuel de J. Arocha.
1132 I 3
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un buey color bermejo lavado, con los hierros B. M. y B. C. que fué sustraído del patio de la Alcaldía del segundo distrito, quinto barrio de este término municipal, la noche del dia 16 al 17 de Febrero último.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á este jüzgado, Manzano 65, de la persona que sin justo título lo poseyere.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 17 de Marzo de 1897.—Ricardo Pareja.— Alberto Ortíz.	1241 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Julián Aran-go, don Juan Ferrer, don Enrique Caula y don Antonio Fernández Victoreo; para que el día 18 de Junio próximo, á las 8 j de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que contra el primero y otros, se sigue por hurto.— Matanzas, Abril l.° de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1252 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa contra don Juan José Díaz, por falsedad, se convoque á don Federico García González, para que comparezca en este Juzgado para hacer efectivo las costas á que fué condenado por el Tribunal Supremo como querellante en dicha causa.—Matanzas, Marzo 29 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1196 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en la causa que se sigue contra don Valentín Sedaño y otros, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al referido Sedaño, para que el día 2z de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia, calle de O’Reilly número 23, para las sesiones del juicio oral y público de dicha causa.-Ma-tanzas, Marzo 31 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1238 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don José Luciano Rodríguez Pérez, vecino que fué de Cuba 61, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra don Cipriano Reyes Placeres, (a). Cayo Hueso por hurto.—Matanzas, Marzo 29 de 1897.—Juan Vinageras.	1195 I 3
CÁRDENAS.
*A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Moya García, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Andrés Vidal Hernández y á don Juan Valdés Pinto, de este domicilio que fueron; para que el dia 13 de Mayo próximo á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Marzo 31 de 1897.—Nicasio González.	1253 I 4
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer sean citados el asiático Máximo Díaz, pardo Urbino Poey, pardo Felipe Quevedo, moreno Pedro Zayas, pardo Adelaido Zamora, moreno José Norberto Galán, pardo José Irene Capote; para que el día 19 de Mayo próximo, á la 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de. Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan Hernández Llórente, por robo.— Alfonso XII, Abril 2 de 1897—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	/~"\	1250 I 4
El Sr. juez de instruccioqjje est^a villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos pardo Martín Herrera v moreno Francisco Ramírez, vecinos que fueron de esta Villa en el ingenio Valiente álias Tolón, para que el día 29 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Pablo Estenor ó Bango por huito.—Alfonso XII, Marzo 30 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
1219 I 2
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Manuel Calderín, don José Domingo Rodríguez, don Antonio Arrecons, don Prudencio Iglesias, pardo Teodoro Rosell, moreno Eleuterio Rosell y morena Florencia Moliua, vecinos de Corralfalso; para que á las 8 de la mañana del 26 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por robo, contra el moreno Liborio Gastón y otros.—Colón, Marzo 31 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1257 I 4
El Sr. juez, ha dispuesto se citen por este medio á don J. M. Gutiérrez, don Juan Autrán, don José Antonio Frías y M. S. Portillo y Buyón; para que se presenten en este Juzgado, á declarar en causa por hurto de cobre y bronce del ingenio central «María.»—Colón, Marzo 29 de 1897.-Manuel Lavarría.
1237 I 4
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á don An tonio Benítez y González, guardia municipal que fué de San José de los Ramos, para que el día 5 de Mayo próximo, á las 8 y siguientes de su mañana comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la cansa contra Serafín Fernández, por atentado.- -Colón, Marzo 27 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2203 I 1