GACETA DE LA HABANA
405
en cayo poder existan pertenencias del quebrado don Pedro Abín, hagan manifestación de ellas, bajo las penas de la ley. —Habana, 13 de Febrero de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí: Nicanor del Campo.	769 T 27
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Pardo Fernández, para que el día 30 de Marzo, próximo comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel S. Villegas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1897.— El Escribano, Domingo L. Oliva. 765 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio' á don Antonio Fernández y don Francisco Lucas Blanco, para que el día 30 de Marzo, comparezcan a las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia contra don Pedro Galis Carricay.—Y . para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1897.—El Escribano, Damingo L. Oliva.	764 I 26
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al conductor del vehículo de plaza que en la noche del día trein ta de Enero último condujera desde la calle de Obrapia hasta la casa de Socorro de la primera demarcación, á don Bonifacio Ramos y Torres, que se hallaba herido; con el fin de que comparezca en este Tuzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al expresado Ramos Torre.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	753 1 27
Don Martin Piracés y Lloro, ]uez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don FranciscoCamposCangas, natural de Asturias, de 38 á 40 años hijo de Juan y de Josefa; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa á D. Simón Docal y López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios con siguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, pro cedan á la busca, captura y remisión al lugar referido, á disposición de este Juzgado del mencionado don Francisco Campos Cangas, por la expresada causa.—Habana, Febrero 19 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
732 I 24
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado en 13 de Octubre de 1895, publicada en la Gaceta de la Habana del 27 del mismo mes y año, para el llamamiento y busca del moreno Evaristo Mujica y Vázquez, (á) «Rompe Mundo,» en causa por disparos de arma de fuego y lesión al moreno Félix González Ruíz; que ha sido ya capturado.—Y para su publicación en dicho periódico, ex pido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	748 I 25
GUADALUPE.
Don Felipe de Pelayo y Gowen, juez municipal del distrito de Guadadalupe en funciones de primera instancia é instrucción.
Por la presente requisitoria, llamo y cito al pardo Julio GonzálezZárate, natural de Regla, soltero, tabaquero y de 52 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á la morena Brígida Rico.—Habana 24 de Febrero de 1897.—Feljpe Pelayo.—Ante mí: Arturo Galletti.	756 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Calvete Vázquez don Julián Hernández Palanca y don Vicente Seguer Vila, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón dos, á evacuar un acto de justicia en dicha carta orden.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 22 de Febrero de 1897.—Luis Téstar.
1758 1 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito Guadalupe, en causa instruida por ante mi en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al expresado pardo Balmache y Cotilla, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón dos á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 23 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	755 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa seguida contra don Antonio Hernández Aro-cha, por estafa, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á los individuos siguientes: don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández Macías; don José Alvarez Martínez, Epifanio Coisa Sains, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menén-dez, don Teodoro Hidalgo, don Cárlos Lanrent, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Maiiano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Sola Iradi, don Nicolás Ortega, don José María Muiga; don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Caballo, don Manuel María Godínez, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pe-dro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sainz, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don José Alvarez Martínez, don Epifanio Colza Sainz, don Santiago Martínez Muñagaray, don Ricardo Quiñones Morejón, don Francisco de Cárdenas y Acosta, don Antonio Ramos, don Juan Lay y Risa, don José Barbarrosa y don José María Cabral, para que el día 18 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibiéndoles de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente ¡ en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Luis i Téstar.	757 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden j de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Exce* I lentísima Audiencia de este territorio, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera, don José Gastón, don Alfredo Xúfiez, don Antonio Areny, don Tosé Trujillo Monagas, don Facundo Martínez Celis, don Francisco Fetreiro Gavilán, don Narciso Bo-rer, don Alberto García, don Francisco Lameiro, don Joaquín Alvaro de la Vallina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Ruíz Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, moreno Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, moreno Cotrón Incógnito, don Fernando García Lastra, para que el día 17 del mes de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección Primera de la referida Sala, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que contra el referido don Ignacio Ovando y otros se sigue por juego prohibido.—Y para su pu blicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1897.—El Escribano, Miguel Verna.	759 I 26
El Sr. juex de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Sánchez Fernández por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Febre de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	760 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Gustavo Jiménez Gómez, doña Dolores Gómez, doña Catalina Gómez, don Antonio Santana, don Luis Olivera Marín, don Arturo Fernández, Fabián Suárez. Cesar Delfín, don José Miró, don José Prats, don Pablo Pereira Borrego, don Juan Villalón Aguilera, don José Veiga González, don Horacio Chichón, y don Enrique Fernández; á fin de quel el día 15 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la referida Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que contra Juan Lagullón Arrufat y otro se sigue por robo.-Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	752 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción* del distrito de Guadalupe con esta fecha y en la causa instruida por hurto á don Domingo Betancourt, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Camilo Rodríguez, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 3, para que á la 1 de la tarde en día hábil, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.- Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	749 I 25
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Angel García Mosquera y don Benito Montes, vecinos que fueron de la calle de Concordia número 183, para que dentro de tercero día comparezcan en la calle de Manrique número 35, donde se encuentra sitiuado el Juzgado para que evacúen un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de hurto y lesiones á don Angel García,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Febrero 24 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	754 I 26
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de una morena cuyas generales se ignoran, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á usar de sus derechos, bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá sin su andiencia lo que proceda.—Habana, Febrero 22 de 1897.—Julio Macía Vázquez. —Ante mí: Luis Mazón.	739 I 25
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi en la causa criminal seguida por falsi ficación de documento privado denunciada por don Rosendo Suárez y don José Fernández, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Pérez, vecino que fué de la calle Zanja número 117, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle Manrique número 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 23 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
740 I 25
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Domingo Rodríguez Aguiar, por homicidio; el Sr. iuez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Sofía Martínez Cortés; don Wilian Holpin, don Charles Endensón, don Lorenzo Betancourt, don Jorge Horstmann, don Santiago Valdés González y don Francisco Alonso Vega, para que á las doce del día 12 de Marzo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 22 de 1897.—El Escribano, Miguel Ortega.
774 I 27
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del- Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Eduardo Infante Rodríguez, natural de Cuba, hijo de Juan y Merced, soltero, de 20 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hicire se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes.—A la vez encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.— Habana, Febrero 19 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Miguel Ortega.	738 1 25
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Castro, don José Mikleff y don Juan M. Gallegos, á fin de que á las 12 de la mañana, del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la
causa seguida contra don Manuel Escaurido, por malversación, cuya comparecencia han de efectuar como testigos.—Bejucal, Febrero 24 de 1897.—Ldo. Ramón J. Frasqueri.
777 I 27
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Matías Santana, que por la Gaceta oficial se convoque al procesado y testigos don Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Paneque Isabel Paneque, Gerónimo Perca Bejarano, Manuel Durán Barbera, Facundo Carballo, Diego Macías Muñón, Gerónimo Rey, Juan Sánchez G avino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José María Pérez, vecinos de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 26 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral y público de la causa de referencia. —Y para su publicación libro la presente que firmo en Guiñes, á 23 de Febrero de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
742 I 25
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes dejados por don José García Gutiérrez, natural de Herrera de Ibis, provincia de Santander, soltero, de 65 años y propietario que murió intestado, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses, contados desde la publicación de este llamamiento, en la inteligencia de que si no lo hacen les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Pinar del Río á 19 de Febrero de 1897.—José Ramírez.—Federico Santo Tomás.
746 I 26
Don José Ramírez Alonso, juez de primera instancia del distrito judicial de Pinar del Río.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se ctean con derecho á los bienes dejados por don Antonio Gbes y Pérez, natural de Santa Olaya, provincia de Santander, soltero, de 58 años, hijo de don Joaquín y de doña Antonia, que murió intestado, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses contados desde la publicación de este llamamiento en la inteligencia de que si no lo hacen les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libio el presente en Pinar del Río á 19 de Febrero de 1897.—José Ramírez Alonso.—Federico Santo Tomás.	745 I 27
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á la parda Cristina González, vecina que fué de esta ciudad en la calle de la Merced esquina á la Linea, para que comparezca ante la Audiencia de este Territorio á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el pardo Andrés Morales por estafa, á la 8 de la mañana del día 22 de Abril. —Matanzas, Febrero 23 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	767 I 26
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Félix Villal-ba, vecino que fué del Recreo, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal á causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca y captura de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 20 de 1897.-Nicasio González.	741 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por los periódicos oficialas Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana á los testigos don Aquilino del Barrio Ruíz, don Francisco Acero, • Segundo teniente y Guardia civil respectivamente y morena Donata Ma-tiezno; para que el día 9 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Román Pérez Iglesias y otro, por falsificación.— Alfonso XII, Febrero 24 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	/	775 I 27
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen al asiático Antonio Allón y morena Lutgarda González; para que á la una y siguientes de la tarde del día 18 de Marzo próximo, comparezcan ante el Tribunalde la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la causa contra los morenos Faustino Poleda y otro, por homicidio, bajo los apercibimientos legales sino lo verifican.-Colón, Febrero 23 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
773 I 26
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á doña Caridad Valdés Pérez, vecina de Cárdenas, para que á la una de la tarde del día 24 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en ! causa por parricidio contra dan Cándido Figuero y Acosta.—
I Colón, Febrero 23 de de 1897.—Lanuel V. Lavarría.
•	770 - I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí se cite ! por este medio á don Francisco Plá y Silva, vecino del Vedado en la Habana, para que á la una y siguientes de la tarde del i día 31 de Marzo próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Francisco Mayor y otro por hurto.—Colón, Febrero 22 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	763 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
¡ Don Luis Gastón y.Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria,cito, llamo y emplazo al negro Libo-• rio Menéndez, natural y vecino de este vecindario, soltero, de 50 años, é hijo de María del Carmen; para que en el impro-