GACETA DE LA HABANA
1039
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Extendidos y puestos al cobro en el Negociado de cabotaje de la Aduana de este puerto, los recibos correspondientes al 3.° y 4.° trimestre del actual ejercicio económico, que por el arbitrio de dragado para esta Junta deben satisfacer los señores propietarios de las embarcaciones del tráfico interior del puerto; de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados, á fin de que no incurran en lo que previene la Real orden de 2 de Junio de 1893.
Habana, 31 de Mayo de 1897.—El Secretario contador, Juan Antonio Castillo.
Junta de Patronos
del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretaria.—Convocatoria.
Habiendo resultado desiertos en las subastas efectuadas el 2 de Abril, último en la Secretaría del Gobierno general, los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este Establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1896 á 97; de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se señala para la nueva subasta el día 3 de Junio próximo, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe.
Lo que se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de la Habana de 23 de Marzo último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, Contaduría del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes y en esta Secretaría, Mercaderes 2 (entresuelos) concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana^ 21 de Mayo de 1897.—Benito del Campo.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercio
DEL DÍA l.° DE JüNIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amor-
. tización anual...............
Idem ídem y 2 ídem...........
Idem anualidades........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba	....... ídem del Tesoro de Puerto Rico.. •	17	á 18	p.g	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión. ......	14	á 15	P-o	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem... • •	48	é 49	p.g	D.	oro
ACCIONES.					
Sanco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	43	á 44	p-g	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				73	á 74	p.g	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.*......................
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem...............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.......
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Vinales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
dem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villdclara, primera emisión al 8 p.g	,
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........... 70 á 71 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 17j¿ á 17&* p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra............. . ... 20)¿ i 21X p.g P. á 60 d/v.
Francia..................... á 7# p.© P* á 3 d/v.
Alemania.................... á p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10 á 10 p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0/531 de peso en oro por 11 kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, l.° de Junio de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
lustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 28 del mes próximo pasado, los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios municipales «Manutención de presos* y «Limpieza pública», «Corral de concejo*, «Carro conductor de carnes», «Vendedores ambulantes» y «Mesas de dominó», durante el próximo ejercicio de 1897 á 98, con sujeción á las condiciones contenidas en dichos pliegos, que se encuentran expuestos al público en la Secretaría de este Ayuntamiento, se ha señalado el día 15 del próximo mesada Junio, para que tenga lugar la subasta en esta casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, á las horas y por los tipos que se expresan á continuación:
El servicio de «Manutención de presos», calculado en 50,000 dietas, á 20 cts. una, á las nueve de la mañana.
El de «Limpieza pública», por 2,000 pesos, á las nueve y media de la mañana.
El arbitrio «Corral de concejo», por 55 pesos, á doce y media de la tarde.
El de «Carro conductor de carnes», por 900 pesos, á la una de la tarde.
El de «Vendedores ambulantes», por 700 pesos, á la una y media de tarde.
El de «Mesas de dominó», por 82 pesos, á las dos de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio para que los que tengan interés en dichos remates, presenten sus proposiciones en el acto de la licitación, en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se acompaña á dichos pliegos.
Güines, 15 de Mayo de 1897.— E. Fumarada.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Declarada desierta, por falta de postor, la subasta intentada para adjudicar el impuesto «Consumo de ganado», para el próximo año económico de 1897 á 98, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de ayer, acordó se anuncie nueva subasta simultánea para las doce del día 12 del próximo mes de Junio en la Sala Capitular y Gobierno general, con sujeción en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana número 98, correspondiente al 27 de Abril último y Boletín oficial número 100, de 29 del citado mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara, Mayo 27 de 1897.—P. S., José de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate del arbitrio «Mercado Nuevo y Viejo »y calculados en 16,067 pesos, y el del servicio «Alimentación de presos», por el año económico de 1897 á 98; y acordado que las subastas simultáneas tengan efecto en esta villa en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, y en lá Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á los 30 días de la primera publicación en la Ga-
\
ceta de la Habana, con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se hacen públicos para general conocimiento.
Sagua la Grande, Mayo 25 de 1897.—Emilio No-riega.
Pliego de condiciones para el remate del servicio «Alimentación de presos» de la cárcel, cuarteles y detenidos del Depósito municipal, durante el año
económico de 1897 á 1898.
1.	a Consiste este servicio en alimentar los presos y detenidos, durante el año económico de 1897 á 1898.
2.	a No se admitirá proposición que exceda de 20 centavos en oro por cada ración para los presos, y de 30 centavos oro para los que estén enfermos, ni de 3 pesos por mes el alumbrado del Depósito municipal, y de 12 pesos 50 centavos oro el alumbrado de la cárcel.
3.	a A cada preso se le dará diariamente á las seis de la mañana en verano y á las siete en invierno, una taza de café endulzada con azúcar y una galleta de dos onzas de peso; y dos ranchos uno á las nueve para el almuerzo y otro á las cuatro para la comida.
4.	a Cada uno de los ranchos consistirá los lunes y miércoles en cuatro onzas de tasajo, tres de garbanzos, y diez y seis de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas condimentadas con una onza de tocineta, una de manteca, otra de ajos, tomates, cebollas y sal suficiente, y un pan de manteca de cuatro onzas para cada individuo. Los jueves y domingo se pondrán en vez de tasajo cuatro onzas de carne fresca sin hueso alguno. Los martes, viernes y sábados, se sustituirá la parné por cuatro onzas de bacalao, agregándole las tres onzas de garbanzos y las diez y seis de viandas, ó en su defecto, seis onzas de arroz y cuatro de fideos. La ración del enfermo será la que el médico le señale.
5.	a Los presos que estuvieren en la enfermería serán alimentados del modo que el íacultativo prevenga, sin que el contratista tenga derecho á percibir más precio que la ración diaria designada en la claúsula segunda.,
6.	a Será obligación del rematador en los días de la Santa Patrona y Noche Buena, aumentar el rancho ordinario con plato de pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, bien condimentado, no bajando la cantidad para cada uno de tres onzas.
7.	a El rematador tiene obligación de tener en buen estado de servicio, la cocina, siendo de su cuenta el utensilio, carbón, cocinero, sirvientes y agua; entendiéndose este último caso, de agotarse el del al-gibe del Establecimiento, si se guisara en la cárcel, de la cual solo se hará uso para beber y guisar.
8.	a Proveerá de las vasijas necesarias para los ranchos, que serán estañadas, así como de los platos y cucharas de madera para los presos.
9.	a Será obligación del contratista, dar todos los lunes cuatro onzas de jabón á cada preso para el lavado de su ropa.
10.	a El contratista queda obligado siempre que haya uno ó más reos en capilla, á suministrarle lo que necesiten mientras permanezcan en ella, no tan solo respecto á alimentos, sino también de cama y ropa, sin excluir la túnica como y de la manera que disponga el Sr. Juez de la causa.
11 .a. El contratista hará las comidas por separado en ollas de veinte raciones.
12.a Para el suministro de raciones que ha de facilitar diariamente el contratista, se le expedirá la víspera una papeleta por el Alcaide con el visto bueno del Sr. Vocal de turno, expresiva del número de presos y detenidos.
12. El inspector de mes, examinará los víveres y utensilios que el contratista tenga en la cocina ó despensa, y si á juicio de peritos determinare la expulsión de algunos ó de todos, se cumplirá su orden.
14.	a Los pagos se harán por mensualidades vencidas previa la presentación por duplicado de las cuentas y papeletas expedidas con expresión de las raciones suministradas diariamente, cuya liquidación al precio de remate, deberá estar visada por el inspector del mes.
15.	Es asimismo obligación del contratista suministrar para el alumbrado de la cárcel y depósito el petróleo necesario, reponer los bombillos, mechas y quemadores que hagan falta para este servicio.
16.	a Las faltas de cumplimiento del contrato en cualquiera de las condiciones del pliego serán castigadas con 10 pesos de multa, sin perjuicio de aumentar el rancho si fuese escaso ó hacer otro nuevo inmediatamente si fuese mal condimentado ó hecho con malos efectos á juicio del inspector de turno, quedando éste en la facultad de mandarlo á hacer en la fonda ó casa que le parezca y obligado el contratista á su inmediato pago.
17.	a La subasta se celebrará en pública licitación simultánea el día y hora que se fije, debiendo presentarse por escrito las proposiciones y en papel de la cláse 12.a en pliegos cerrados.
Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
18.	a Tampoco .se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de la cédula personal y de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Ilustre Ayuntamiento la cantidad de 100 pesos.
19.	a Terminado el remate se devolverá á cada individuo su depósito, quedando subsistente el del rematador que deberá aumentarlo hasta 200 pesos para responder al cumplimiento del contrato.
20.	a Será obligación del contratista reponer en el término de ocho días la suma de que se haya hecho uso, para el pago de multas, ó de suministro por falta de cumplimiento.
21 .a En caso de que se suscitase alguna cuestión
89 á 90 p.g D. oro.
54	á 55	p.g	D.	oro
53	á 54	pg	D.	oro
63	á 64	p.g	D.	oro
62	á 63	p.g	D.	oro.
63	á 64	p.g	D.	oro.
39	á 40	p.g	D.	ore.
97	á 98	P-§	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.