774:
GACETA DE LA HABANA
multa de cinco pesos, por primera vez, diez por la se-gütida y quince por la tercera, decomisándose en todos los casos las carnes.	#
Art. 14. 'El que sacrifique animales: de los comprendidos en el artículo 12, y cumplan los- requisitos expresados en dicho artículo, y resultare luego que la carne en todo ó en parte, la venda, se le aplicarán las prescripciones del artículo 13, sin que sea admitida la excusa usada con frecuencia, de que la carne la ha regalado.
Art. 15. En todos los casos en que haya que cobrar, ya sea el impuesto ó ya la multa, por infracción dé lo estatuido en este pliego, el rematador, con intervención del infractor y Alcalde de barrio respectivo, procederá á la venta de toda la carne. Del producto de ésta, se cobrará primero el impuesto, y el resto se depositará en el Ayuntamiento, para responder al pago de la multa que en cada caso corresponda.
Si pagadas todas las responsabilidades resultare algún sobrante, el Alcalde municipal, á quien dará cuenta el rematador de todas las infracciones, la distribuirá como crea más procedente, ya sea repartiéndola á algún pobre, ya destinándola á algún establecimiento benéfico ó ya aplicándola á fondos municipales. Entiéndase que la intervención del infractor, se limitará á presenciar la venta, siempre que concurra al punto que se le indique se vá á verificar ésta, á la hora que se le señale; en otro caso, se hará la venta sin su in tervención.
Art. 16. En el caso de procederse á la venta de carne por decomiso, dentro de las prescripciones de este pliego, no se admitirá reclamación por parte de terceras personas, aunque acredite ser dueño del animal sacrificado, cuyo sacrificio alegue se ha hecho sin su ausencia, sin perjuicio de que el dueño del animal sacrificado, haga uso de los derechos de que se crea asistido, en la vía judicial, contra la persona ó personas que benefició el animal sin su ausencia, lo cual no privará al rematador de llevar á efecto la venta, cobrar el impuesto y la multa.
Art. 17. Por ningún concepto se-permitirá sacrificar reses vacunas fuera del Rastro, incurriendo los infractores, en el pago de veinticinco pesos de multa, y en la pérdida de toda la carne, que se le dará la aplicación que disponga la Autoridad municipal.
.Art. 18. Todas las multas que correspondan por infracción de este pliego, serán impuestas por la Alcaldía municipal, y en ningún caso podrán ser rebajadas ni condonadas, sin previo acuerdo del Ayuntamiento. Para el cobro de toda multa, se empleará el procedimiento que prescribe la ley Municipal.
Los multados podrán acudir en alzada contra las decisiones del Ayuntamiento, denegando la condonación ó rebajo de las multas, al Gobierno civil, previo el depósito en la Caja municipal, del importe de aquéllas y los recargos en que hubiese incurrido, sin cuyo requisito no serán admitidas las alzadas.
Art. 19. LaS multas serán pagadas, la mitad en papel municipal, y la otra mitad en metálico. Esta mitad en metálico, será entregada al rematador, si las infracciones hubieran sido sorprendidas por éste ó sus delegados, y en otro caso será para el que sorprenda la infracción. La parte correspondiente al papel de multas, ingresará en la Caja municipal.
.Art. 20. Si el rematador tuviese conocimiento de alguna infracción, y no diese cuenta ála Alcaldía municipal para la imposición de la multa que corres-_ponda-, incurrirá aquél en el pago de veinte pesos, por la primera vez, treinta por la segunda, y cuarenta por la tercera.
• Art. 21. El rematador podrá tener bajo su responsabilidad, los delegados que crea convenientes, cuyos nombramientos someterá á la aprobación de la Alcaldía municipal.
Art. 22; La cantidad en que se adjudique el remate, se" dividirá en treinta y seis partes, y cada una de éstas las entregará el rematador en los días primeros, once y veinte y uno de cada mes, en la Caja municipal, percibiendo su carta de pago. Si no hace los ingresos en la forma expresada, se tomará el importe de la decena de la fianza, de que trata el artículo 6.°, que quedará íntegra á favor de los fondos municipales, declarándose rescindido el contrato, sin lugar, por parte del rematador, á reclamación alguna, requisito que acepta desde el momento de presentar . la proposición. Queda encargado del cumplimiento de lo dispuesto en este artículo, hasta que se celebre sesión ordinaria por el Ayuntamiénto, la Alcaldía municipal, bajo su responsabilidad, en cuanto á los perjuicios que por no cumplirlos podrán irrogársele al municipio.
Art. 23. En cualquiera otro caso en que para cumplir responsabilidades del rematador, hubiese que tomar alguna cantidad de la fianza, si no la repone dentro de las primeras veinte y cuatro horas, se le aplicará las prescripciones del artículo anterior.
Art. 24. Si por la autoridad competente se rebajase el precio del impuesto, del tipo señalado en este pliego, tendrá derecho el rematador á que se le rebaje el precio del remate, en la misma proporción, aumentándosele también en la misma forma, en el caso improbable de que dichos derechos se aumentasen.
Art. 25. El rematador tendrá derecho indiscutible, á cobrar el impuesto diariamente, antes que salgan las carnes del Rastro, á cuyo efecto los delegados dé la Autoridad municipal, le prestarán los auxilios que necesite.
Art. 26. Los derechos del consumo, se cobrarán en oro español, con el 15 por ciento en plata, y en la misma proporción hará el rematador el ingreso en la Caja municipal, de la cantidad que én cada decena corresponda.
Art. 27. Ni el Ayuntamiento, ni el rematador,
podrán acudir á la vía judicial, sin antes haber agotado1 los trámites de la administrativa, quedando designado el Juzgado de Guanabacoa, para conocer de los asuntos de que sea competente, en concepto que el rematador, no podrá discutir ningún asunto de los que están previstos en las condiciones dé este pliego, requisito que acepta desde el momento que hace la proposición.
Art. 28, En ningún caso está obligado el Ayuntamiento, á hacer advertencia alguna al rematador, pudiendo aplicarle las prescripciones de los‘artículos ¡precedentes, toda vez que al hacer proposición, lo hace satisfecho délas obligaciones y derechos que contrae.
Art. 29. Todas las dudas que se susciten sobre la interpretación de los artículos contenidos en este pliego, como también los casos no previstos, se resolverán por la Alcaldía municipal, pudiendo los interesados acudir en alzada al Ayuntamiento y contra lo que éste resuelva, seguir los demás trámites de la vía administrativa.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de la calle de.... núm.... con su cédula personal y carta de depósito que acompaña; enterado por los anuncios y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, de que el Ayuntamiento convoca lidiadores para el remate del consumo de ganado, durante el : año económico de 1897 á 1898, se compromete á tomarlo á su cargo, por el tipo de (aquí la oferta en letras), y sujetarse éstrictamente en un todo, al expresado pliego.—Regla.—Fecha y firma.
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta del con-: sumo de ganado, se ha señalado por la Corporación municipal, las doce de la mañana del día 10 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión designada al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.— El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de
suministro de maíz, durante el año de 1897 á 1898.
Artículo l.° El Ayuntamiento saca á pública subasta el servicio de suministro de maíz, para la manutención del ganado de propiedad municipal, durante el año-económico de 1897 á 1898.
Art. 2.° El contratista queda obligado á facilitar el maíz que pida el Sr. Concejal inspector del ramo de Obras públicas, dentro de las 48 horas de haberse hecho el pedido, debiendo entregarlo en el lugar que se le designe.
Art. 3.° El maíz tendrá que ser facilitado de primera clase y calidad, y totalmente seco, sin cuyos requisitos no será admitido, adquiriéndose por cuenta del rematador, si no lo entrega en las condiciones expresadas dentro de seis horas.
Art. 4.° El Ayuntamiento pagará por mensualidades vencidas, el maíz que haya suministrado el contratista, en la clase de moneda que haga la Corporación sus ingresos, y con las mismas bonificaciones.
Art. 5.° Para Ser postor, es requisito previo, depositar en la Caja municipal, cien pesos en oro, cantidad que quedará como fianza definitiva, hasta la terminación del contrato.
Art. 6.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que Se inserta*á continuación, expresando los licitadores, los precios á que se obligan á facilitar el maíz, ’lo mismo en fanegas que el que se le pida desgranado, que será por arrobas, ó sean once y medio kilos.
Art. 7.° Serán de cuenta del rematador, el pago de los anuncios y demás que se origine, hasta ponerle en posesión del remate.
Modelo de proposición.
Don N. N........ enterado del ¿nuncio publicado
para el remate del servicio de maíz, se compromete á facilitarlo á.... pesos la-fanega en mazorcas, y á.... pesos la arroba desgranado, con arreglo al p iego de condiciones publicado en la -Gaceta de la Habana.— Fecha y firma.
Regla, 24 de Marzo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta, se ha señalado por la Corporación municipal, las tres de la tarde del día 10 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.—El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Pliego de condiciones para el remate de los «Alquileres de las casillas de la plaza del Mercado.»
Artículo l.° - El Ayuntamiento saca á pública subasta los «Alquileres de todas las casillas de la plaza del Mercado», durante el año económico de 1897 á 1898, bajo el tipo mínimo de cuatro mil quinientos pesos en oro.
Art. 2.° El precio de cada casilla, bajo cuyo tipo se saca ¿ subasta, estará de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al del remate. •
Art. 3.° Los alquileres podrán ser cobrados por el rematador, bien sea diariamente, por semanas, quincenas ó mensualidades, como ló crea más conveniente; quedando el contratista subrogado en los derechos del Ayuntamiento para la cobranza y por falta
de pago de una mensualidad, acudirá á la Alcaldía municipal para que disponga la vía de apremio, pudiendo ser designado el rematador como comisionado.
Art. 4.° El rematador podrá exigir á los inquilinos que le garanticen los alquileres de las casillas que ocupen. Cuando la garantía sea en metálico no podrá exceder del importe de dos meses, debiendo el contratista depositar en la Caja municipal las cantidades ó dar fianza á satisfacción del Ayuntamiento,,para que á la vez queden garantidos también los intereses de los inquilinos.
Art. 5.° Para ser postor es condioión precisa acreditar el depósito hecho en la Caja muncipal de doscientos pesos, en oro, como garantía de su proposición. Adjudicado definitivamente el remate, está obligado el rematador á constituir en la misma caja Municipal, quinientos pesos como fianza definitiva, dentro de los diez días de notificado, si no lo hace, perderá el depósito previo á favor de los fondos Municipales.
Art. 6.“ La cantidad importe del remate será pagada por el contratista por ménsualidades adelantadas. Si el día cinco de cada mes no hubiera hecho el pago, se declarará rescindido el contrato, perdiendo el rematador doscientos cincuenta pesos á favor de los fondos Municipales que se tomarán de la fianza, sin perjuicio de cobrarle lo que tenga percibido de los inquilinos durante los días transcurridos del mes.
Art. 7.° Todas las dudas que se presenten en el presente contrato, serán resueltas por el Ayuntamiento, con apelación al Gobierno civil y demás trámites de la vía gubernativa ’ó contenciosa, antes que acudir las partes á la judicial.
Art. 8-° La casilla designada para el Sr. Regidor de turno, no pagará alquiler alguno.
Art. 9.° Los gastos de publicaciones, reintegro de papel sellado y todos los demás que se originen hasta poner al contratista en posesión del remate, serán de su cargo.
Art. 10. La cobranza se hará con recibos talonarios que llevarán el sello de la 'Corporación entre el talón y la matriz, debiendo entregar" el contratista los talonarios en la Contaduría municipal, cada vez que el Alcalde se lo mande.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 12.°, acompañándo la carta de pago del depósito previo y la cédula personal.
Modelo ce proposición.
D. N. N., enterado de los anuncios publicados para, el remate de las «Casillas del Mercado», se compromete á tomar á su cargo ese impuesto por la cantidad
de......(expresará ésta en letra) por todo el año de
1897 á 1898, con sujeción al pliego de condiciones.
Regla, 24 de Maazo de 1897.
Certifico: que para el acto de la subasta se ha señalado la una de la tarde del día 11 de Mayo próximo, en la Sala Capitular, ante la comisión designada al efeCto.—Regla, 27 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.— El Alcalde, José Cagigas.—El Secretario, José Antier.
Pliego de condiciones para el remate y cobranza de
los derechos denominados del Matadero, durante
el año económico de 1897 á 98.
Art. l.° Consiste este impuesto en 1 peso 30 centavos que paga cada res mayor que se sacrifiqué para el consumo, y 75 cts. cada res menor.
Art. 2.° El importe dé estos derechos; podrá cobrarlos el rematador antes de salir las carnes del Rastro, á cuyo efecto se le prestarán por la Policía municipal los auxilios que necesite,
Art. 3.° El tipo de la subasta es de 4500 pesos, en oro, no admitiéndose proposición que baje de esta cantidad.
Art. 4.° Para ser postor es requisito indispensable depositar en la Caja municipal 200 pesos, en oro, cantidad que será devuelta á los que no les sean admitidas sus proposiciones por la junta de subasta.
Art. 5.°— Adjudicado el rematé por el Ayuntamiento, sé notificará al rematador,- y éste queda obligado á constituir la fianza definitiva, en la caja municipal, dentro de los diez días siguientes, de 400 pesos en oro. Si transcurre el plazo indicado sin haber prestado la fianza, perderá el depósito previo que quedará á favor de los fondos Municipales sin lugar á reclamación.
Art. 6.° El importe del remate será pagado por mensualidades adelantadas. Si pasado los cinco primeros días de cada mes, el rematador no ha satisfecho la mensualidad, se declarará rescindido el contrato, con pérdida de doscientos pesos que se tomarán de la fianza para los fondos Municipales, cobrándose además del resto de la fianza los derechos que haya cobrado durante los días de mes que hubieren transcurrido.
Art. 7.° La cobranza del impuesto se hará por medio de recibos talonarios, con el sello de la Corporación estampado“ entre la matriz y el talón; estando obligado el rematador á entregar en la Contaduría municipal, cada vez que lo disponga el Sr. Alcalde, todas las matrices de los recibos que haya cobrado.
Art. 8.° Todas las dudas que se originen por el presente contrato, serán resueltas por la Alcaldía municipal con apelación al Ayuntamiento y Gobierno civil y demás trámites procedentes.
Art. 9.° Todos los gastos de publicaciones, reintegro del papel sellado dejado de usar y demás que se origine hasta dar posesión al rematador serán de su cuenta.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado del anuncio publicado para el remate de los derechos del Matadero, se obliga á to-