GACETA DE LA HABANA
919
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas. .*...... 127 74
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 44
Consumo de bebidas..................... 851 64
Consumo de ganado ...........................85
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................. 309 09
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	92 ..
Total general..... 30750 85
Habana, 12 de Mayo de 1897. — El Tenedor de libros, Domingo Chaple.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Para un asunto del servicio, se ruega al exvoluntario del segundo batallón de artillería de la Habana, Jesús Vega del Cueto, cuyo paradero se ignora, se presente en la Secretaría de este Gobierno, cualquier dia laborable de 2 á 4 de la tarde.
Habana, 13 de Mayo de 1897.—De orden de S. E.: el Oficial 19 Secretario interino, Antonio Hidalgo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 14 DB MAYO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amor*
tización anual...............
ídem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.................
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
ídem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. ?dem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
ídem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............. « v r. ......
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem...............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. ...........
Idem del ídem de Cárdenas y jácaro ............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...........
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...........................
17	á 18	p.g D. oro.
14	á 15	p.g D. oro.
47	3 48	p.g D. oro
42	á 43	p.g D. oro
70	á 71	p.g D. oro
90 á 91 p.g D. oro.
51	á 52	p.g D. oro.
50	á 51	p. g D. oro
61	á 62	p.g D. oro
61	á 62	p.g D. oro.
61	á 62	p.g D. oro.
38	á 39	p.g D. oro
97	á 98	P-o	D. oro.
13	á 14	00 d	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......................... • • • .....
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......... • • ......
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........... 71 á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España........................ 18#	á	18	p.g	D.	á	8 d/v
Inglaterra....................  19#	á	20#	p.g	P.	á 60 d/v
Francia.......................   5#	á	6#	p.g	P•	á	3 d/v,
Alemania...................... 4#	á	5	p.g	P*	á	3 d/v,
Estados Unidós................. 9#	á	10	p.g	P.	á	3 d/v,
Descuento mercantil .............................. «
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 14 de Mayo de 1897.—El Síndico Presidente tu termo, /. PaUerson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El corredor de Comercio don Pedro Becali, ha nombrado su dependiente auxiliar á don Jacobo Sánchez Villalba.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 14 de Mayo de 1897.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación, en sesión ordinaria del día 5 del actual, que se saquen á subasta los arbitrios y servicios municipales que á continuación se expresan, para el próximo año económico de 1897 á 1898, se hace saber por este medio, que los respectivos remates, cuyos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones se hallan de manifiesto en la Secre- | taría municipal, habrán de tener lugar por ante la Comisión de Impuestos municipales de este Ayuntamiento, bajo el orden siguiente:
Rastro de la cabecera.
Día 25 del actual, á las 11 de su mañana, y por precio de 2800 pesos.
Mercado y puestos de plaza de la cabecera.
Día 25 del actual, á las 3 de la tarde, y por precio de 1750 pesos.
Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia.
Día 25 del actual, á la$ 4# de la tarde, y por precio de 50 pesos.
Corral de Concejo.
Día 24 del actual, á las 3 de la tarde, y por precio de 25 pesos.
Rastro y puestos de plaza de Zulueta.
Día 24 del actual, á las 11 de su mañana, por precio de 300 pesos.
Consumo de ganado de Zulueta.
Día 24 del actual, á la una de la tarde,“ y por precio de 700 pesos.
Limpieza pública.
Día 24 del actual, á las 4# de la tarde, y por precio de; 400 pesos.
Camajuaní, Mayo 11 de 1897.—El Alcalde Presidente, Pedro Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Justo Villanueva y Martines, segundo Teniente del arma de caballería y Juez instructor con destino en el Depósito de embarque y desembarque de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la Brigada Disciplinaria, Domingo Fernández Porto, hijo de Francisco y de María, natural de Musol, provincia de Lugo, de oficio jornalero, soltero, estatura de un metro 6o6 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, naiiz pequeña, barba poca, color moreno, frente pequeña, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nom bre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este Juzgado, sito en la Fortaleza del Morro de esta plaza; en la inteligencia que de no haber sido presentado en el término de 30 días, á contar de la fecha de la publicación de este mi primer edicto, será declarado en rebeldía.
Para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á los 6 días del mes de Mayo de 1897. —El Juez instructor, Justo Villanueva.—Ante mí: el Secretario, José Saborido.	1012
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: — D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona
de reclutamiento de Lugo, núra. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante,* Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de .21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mi, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. — El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
67S
GUIÑES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 403, seguida contra Juan Linares Cabrera y dos más, en averiguación de su conducta é ideas políticas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mencionado Juan Linares Cabrera, de color blanco, hijo de Antonio y de Caridad, como de 25 años y de oficio labrador, natural de Pinar del Rio, sin instrucción, que en la mañana del 6 de Enero del año último fué detenido por un guardia al dirigirse á presentar á la Alcaldía municipal y fué puesto en libertad provisional el 17 de Mayo del propio año, para solemnizar el cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.); para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, para notificarte un decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán general del distrito que obra en la misma.
Güines, 6 de Mayo de 1897.—Aureliano Riosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Ernesto Escacena y Sánchez.
1013
MATANZAS.
D. Antonio Villar Díaz, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de la Habana y Juez instructor del mismo.
Habiendo desertado de esta plaza el movilizado de la séptima compañía de este batallón, José Forguerol Pérez, hijo de Manuel y de Francisca, natural de Astorga, provincia de León, de oficio jornalero, de 30 años de edad, soltero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna, é ignorándose su paradero; por cuya falta me hallo instruyendo expediente judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado desertor, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos, y de no hacerlo asi, será declarado en rebeldía, según previene el Código de justicia militar. A
A la'yfez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habido lo conduzcan á esta ciudad, calle del Río número 50, donde se hallan instaladas las oficinas del expresado batallón, con las seguridades debidas y á mi disposición.
Y para que sea publicada en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á los 5 días del mes de Mayo de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Antonio Villar.—Por mandato del Sr. Juez: el cabo Secretario, José González.	1018
D. Valentín Corral Lázaro, segundo Teniente del tercer batallón de María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado Serafín Al-buerne Cañedo Argüelles, perteneciente al mismo batallón y regimiento, en averiguación de su paradero.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de referencia, Serafín Albuerne Cañedo Argüelles, hijo de José y de Josefa, natural de La Longo, provincia de Oviedo, distrito militar de Castilla la Vieja, de oficio dependiente, de edad 22 años, de pelo castaño, frente espaciosa, con la talla de un metro 574 milímetros; para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi cargo, establecido en esta plaza, cuartel de Santa Cristina, para que responda á los cargos que le resultan en expediente de su razón.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío les suplico procedan á la busca y captura de dicho individuo, que en el caso de ser habido será puesto á mi dis-