IPIEIR/IOIDXOO OFICIAL DEL Q-OBIZE IR, 3ST O
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 or >
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.% 6~oc oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente .••••••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. on
Por cada un afio atrasado..........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 del corriente, ha tenido á bien expedir el siguiente decreto:
«Vista la lista tema que remite el Reverendo Prelado de la Diócesis de la Habana, con esta fecha, para la provisión en propiedad de varios curatos vacantes, y usando de las facultades que me están conferidas como Vicerreal Patrono, en el artículo l.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878 y en la ley 24, título 6.° del libro l.° de las de Indias, vigentes sobre la materia; vengo en presentar para la parroquia de término de de Jesús, María y José, de la Habana, al presbítero D. Pedro Arambarri y Arzaliuz; para la de ascenso de San Agustín, de Alquízar, al presbítero D. Donato García y Avella; para la de ingreso de San Lorenzo, de Aguacate, al presbítero D. Jenónimo Díaz y Rocha; para la de igual clase de la Purísima Concepción, de Palmillas, al presbítero D. Francisco Martínez y Macho; y para la de la propia clase de San Jerónimo, de Peñalver, al presbítero D. Bernabé Diez y Alonso; cuyos señores ocupan el primer lugar en cada una de las temas remitidas. Expídanse por el Negociado correspondiente las respectivas credenciales, comuniqúese así al Reverendo Prelado, para que dé á los ■agraciados la colación canónica; comunique asimismo al Sr. Escribano de Gobierno, para la expedición de títulos y publíquese en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública. .
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol, solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Julio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 de Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presido de la Habana durante el año económico de 1897 á 1898; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 8 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado servicio con sujeción á las cláusulas y aclaraciones publicadas en las Gacetas de 7 y 15 de Mayo último, con la rebaja de un 10 por ciento en los precios, entendiéndose las cláusulas 3.a, 6.a y 7.a, para este remate, redactadas en la forma siguiente:
Cláusula 3.a Precio de la tarea de cigarros $ .. 90
„	3.a. Idem idem de envoltura...... „ .. 22
„•	6.a Mensualidad por penado para
el corte de papel........... „ 9 ....
„	7.a Idem idem para dirijir el taller „ 15 30
La citada subasta se celebrará en la Secretaría
general de este Gobierno el día 25 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que, de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Ignorándose el paradero de D. Juan Villa Díaz, aspirante á Torrero de faros de esta Isla, á quien corresponde ocupar la vacante que resulta en el correspondiente escalafón, por el fallecimiento de D. José Villamonte (q. e. p. d.), de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se le cita por este medio para que se presente en la Inspección general de Obras públicas, en el plazo de veinte días, contados desde esta fecha; en la inteligencia de que de no verificarlo, perderá todo derecho á ocupar destino de su clase, antes de todos los individuos de’ la promoción inmediata siguiente.
Habana, 12 de Junio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
" Intendencia general de Hacienda.
Negociado de	Atribuciones.
Por Decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 9 de Marzo último, se concedió un plazo para que los contribuyentes de las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, pudieran "hacer efectivas sus descubiertos para con el Tesoro así como el retracto de fincas, sin las penalidades correspondientes y otros derechos que en tal concepto puede y debe exigírseles en cumplimiento de leyes y reglamentos.
El expresado Decreto, vino á establecer una tregua de concordia entre el fisco y el contribuyente, invitando á éste á cumplir sus compromisos inexcusables, en cuanto aquél aplazaba sus derechos á la fiscalización y percepción de penalidades, prometiéndose por este medio de concordia, despertar su buena fe y amor patrio, dadas las azarosas circunstancias por que el Tesoro de la Isla atraviesa.
Necesario era conceder un plazo prudencial para ello, y se fijó el de cuatro meses, que finaliza en 30 del actual.
Y si tales facilidades se concedieron en época tan anormal con la sola mira de beneficiar los intereses del contribuyente, de esperar era que éste, teniéndolo en cuenta, se apresurara á corresponder de igual modo allegando al Tesoro los recursos que tan legítimamente le corresponden.
En primero de Julio próximo, habrán terminado los efectos del expresado Decreto, y necesario de todo punto es, que V. S. y con tiempo oportuno haga conocer á sus administrados en esa provincia, que esta Intendencia está dispuesta por todos los medios á su alcance, á proceder con mano dura, apelando al rigorismo compatible con los reglamentos, á fin de que en plazo breve se hagan efectivos cuantos descubiertos existan á favor del Tesoro; con mayor energía, cuanto mayor haya sido la ineficacia de la tregua y facilidades concedidas; pues espirada aquélla, ninguna razón pueden alegar en su favor cuantos encerrados en la resistencia pasiva y de su deseo al fraude, no se hayan colocado en las debidas condiciones de legalidad, respondiendo con el mayor indiferentismo y apatía á los beneficios concedidos.
No es de necesidad llamar la atención del contribuyente, señalándole punto por punto los preceptos reglamentarios, que en relación con sus industrias y obligaciones para con el Tesoro, están obligados á cumplir; pero conocedora esta Intendencia de que unos y otras dejan de llenarse, dando ocasión á innumerables defraudaciones, muy especialmente en la renta del Timbre, contribución Industrial é impuesto de cédulas personales, .estima oportuno significar á V. S. que por los medios á su alcance, llame la atención de los propietarios de fincas, respecto*á la falta de legalización de los contratos de inquilinato; al industrial respecto á su debida clasificación en matrícula y
á la ocultación casi total que se hace de lo que se relaciona con el epígrafe 2.° de la Tarifa 2.a; y al público en general, por lo que al impuesto de cédulas se refiere, pues sobre ser muchos los obligados que carecen de ella, nada se hace en su evitación, tolerándose en la generalidad de los casos, que se alberguen en domicilios particulares y establecimientos públicos personas que también carecen de tan esencial y obligado documento.
Por tanto, cuando el deudor en circunstancias difíciles como las que el Tesoro atraviesa no satisface espontáneamente y después de advertido el pago de sus débitos; cuando se conceden moratorias para el pago de los tributos como la que autoriza el Decreto de 9 de Marzo, y se desoye la voz de la razón y de la conveniencia, entonces los agentes de la Administración tienen el deber de proceder con todo rigor, así para la realización de los descubiertos, como en los procedimientos de investigación establecido por leyes y reglamentos.
A tal fin se encamina la presente circular, cuyo cumplimiento incumbe más directamente á la Administración provincial, á cuyo efecto se diríje á V. S. para qué compenetrándose del espíritu que la dicta, y llegado que sea el l.° de Julio próximo, haga entender á los Inspectores ó Investigadores de las distintas contribuciones y rentas, excepción de la del Timbre, cuya acción compete al Banco Español, que á su vez también esta Intendencia será inexorable con ellos, si por negligencia ó apatía coadyuvan á la subsistencia del fraude.
Habana, 16 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga. A los Sres. Administradores de Hacienda de Pinar del
Río, Habana, Matanzas y Santa Clara.
TIMBRE
Esta Intendencia, á propuesta del Sr. Administrador general del impuesto del Timbre sobre el consumo de fósforos, ha acordado nombrar Inspector del referido impuesto á D. Ramón Alderrequia.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades y agentes se le presten los auxilios que solicitare en el ejercicio de sus cargos.
Habana, 8 de Junio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del*Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habaná, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado,.A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—Él Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.