214
GACETA DE LA HABANA
ésta en la Gaceta de la Habana, se presente en el fuerte de Yumurí, de la plaza de Matanzas; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia ai fuerte designado y á mi disposición.
Matanzas á 21 de Enero de 1897.—El Juez instructor, Baltasar García.	218
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa nemero 769, contra desconocidos, por asesinato del pardo Nicolás Vifiales, (á) Sabanilla.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los que en el día 23 á 24 de Febrero de 1896, ahorcaron al pardo Nicolás Vifiales, (á) Sabanilla, entre la finca Santa Inés y Benita, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la, provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho, para ilustrar con sus dichos la investigación.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á 15 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M. El Secretario, José Marín Rapeza.	201
Don José Sánchez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1556, contra desconocidos, por robo del fusil al voluntario de la segunda compañía del segundo batallón de los de esta plaza, D. Juan Jordán Galbán.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los que en el día 11 de Enero del anterior, penetraron en la casa de D. Juan Jordán Galbán, sita en la calle de San Juan de Dios núm. 12 y sustrajeron un fusil Remington perteneciente á dicho señor, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provinciay Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Asimismo comparecerán los testigos presenciales de este hecho para ilustrar con sus dichos la investigación.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matarfzas, á 14 de Enero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—P. S. M.: El Secretario, José Marín Rapeza.	199
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de Cárdenas y de la causa instruida al pardo Francisco Peflalver, por el delito de robo en despoblado en cuadrilla y violación.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de los hermanos José Govel y Antonio Govel, los cuales llevan dicho apellido por haberse criado en el Ingenio del mismo nombre, debiendo ser el suyo el de Almagro, siendo ambos hijos de la morena Justa y naturales de San Juan de las Pozas, provincia de Pinar del Rio y vecinos de Jovellanos; el José Govel es también conocido por el nombre de José Cosme, de 25 á 30 afios de edad y el Antonio de 20 á 25, y paVa que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos hermanos, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparecieren, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los mencionados hermanos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 25 de Enero de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 213
CIENFUEGOS.
Don Luis Domínguez Gola, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la causa que se sigue por homicidio á don Andrés Nimo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los que cometieron dicho homicidio, para que en el termino de quince días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes.
Dado en Cientuegos á los 2o días del mes de Enero de 1897.—Luis Domínguez Gola.	219
santiago de cuba.
Don Fernando Jaudenes Gómez, Teniente Coronel de caballería, Juez permanente de esta plaza é instructor de la causa núm. 2290 contra el voluntario del segundo batallón de esta ciudad, José Grifián, por el delito de deserción con armamentos y municiones.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente, llamo, cito y emplazo, al citado José Grifian, negro, natural de Santiago de Cuba, de 27 afios de edad, de oficio zapatero; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito Calvario alta núm. 10; á responder á los cargos que se le hacen, de lo contrario, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de la ley, exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 22 de Enero de 1897.—Fernando Jaudene.	221
ALTO SONGO.
Don Alejandro Martínez Oñate, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de este poblado, contra el paisano moreno, Juancito López, titulado Capitán insurrecto, por la desaparición y muerte del soldado del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba núm. 65, Juan Che-sa Peguera.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo, al moreno titulado Capitán insurrecto, Juancito López, ignorando sus sefias y procedencia; para que eif el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de este poblado, se le sigue con motivo de la desaparición y muerte violenta del soldado Juan Chesa Peguera, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á/^das las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias én busca del referido procesado Juancito López, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Alto Songo, á 19 de Enero de 1897.—Ale jandro Martínez.	325
SAN LUIS.
Don Joaquín Calles Jiménez, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la constitución número 29, y Juez instructor de la causa instruida de orden del Sr. Comandante general de esta Isla, contra el pardo Tomás Correa Relli, por el delito de insulto á fuerza armada.
En uso de las atribuciones que me concede el art. 664 del Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, al citado pardo Tomás Correa Relli, natural de Cuba, vecino de Cuevitas, y que últimamente residía en el barrio del Dajao de dicha capital, y de 39 años de edad, á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de este poblado, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de insulto á fuerza armada, bajo apercibimiento de que sino comparece en dicho plazo, será declarado rebelde, parándole el per juicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referidos procesado Tomás Correa Relli, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al calabozo del cuartel de esta localidad á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Luis, á 14 de Enero de 1897.—Joaquín Calles.	224
Don Mariano Cafiardo Masoner, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería de Asia, núm. 55, Juez instructor de la causa núm. 1935, incoada contra el voluntario de la compañía movilizada del Caney, Generoso Cascasé Reyes, por el delito de deserción con ar’mas y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado movilizado Generoso Cascasé Reyes, natural de Baracoa y vecino de Santiago de Cuba, hijo de Calixto y de Margarita, de 27 años de edad, soltero, de oficio labrador, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz gruesa, barba poca, boca regular, y color negro; para que en el preciso término de 30 días contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, dentro de cuya provincia tuvo lugar la deserción; comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de este poblado, á mi dispo-
sición, para responder á los cargos que le resultan en la precitada causa; apercibido de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugaa.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como- militares, para que practiquen diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Luis, á 6 de Enero de 1897.—Mariano Cafiardo.	222
Juzgados de primera instancia é instrucción*
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Armoury Ca-macho, al pardo Inocente Gelabert, á don Juan Mencía, moreno, y á don Antonio Arés Miras,, para que el día 27 de Febrero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del iuicio oral de la causa formada por estafa, contra el pardo Inocente Gelabert y otro.—«Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presénte en la Habana á 26 de Enero de 1897.—El Escribano, José A. Rodr£ guez	420 I 31
El Sr juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí en la causa seguida por fraude al Estado, ha dispuesto se convoque por este medio á don Ramón del Río, inspector de muelles que fué en esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito San Ignacio 63, á declarar en dicha causa. -Habana, Enero 29 de 1897.—Domingo L. Oliva.	440 I 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno, Valentín Pujols, natural de la Habana, estado soltero, profesión cochero, de 26 años de edad, hijo de Tiburcio y de Virginia; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la qausa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo veriflba, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y capturado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1897.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Tosé S. Rodríguez.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Walls y Díaz, natural de la Habana, soltero, escribiente de 21 años de edad, para que dentro del término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará	p«.r« u^ioicrix»a-p-er--
juicios de ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar correspondiente—Habana, Enero 27 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	403 I 31
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, cochero y de 19 años de edad; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de la presente, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de ley—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Enero 26 de 1897.—Martín Piracés.—Eligió Bonachea.
402 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Garro Hernández, natural de Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 47 años de edad, hijo dé Pastor y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado Amistad 34, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y condución al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1897.—Martín Piracés.—Ldo. J. I. Casas.	414 I 30
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Eduardo Comellas Prado por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés Martín Carrera, don Cesar Falcón Alfaro, don Santiago Orujedo, don Ceferino Yaguet, don Gabriel Bodoy, para que el día 19 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si 00 comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
437 I 31
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria llama á don Higinio Fernández Artidiello, hijo de José y Claudia, natural de Oviedo, soltero, tabaquero y de 25 años de edad, á fin de que se presente en este Juzgado para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por disparo de arma de fuego.—Habana 25 de Enero de 1897.—Ortiz. —Ante mí: Arturo Galletti.	390 I 30