GACETA DE LA HABANA
159
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa,— Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se provean 4 plazas de auxiliares de Almacenes para dependencias del Cuerpo, se hace saber por este medio á los que deseen tomar parte en el concurso que para cubrirlas ha de efectuarse, lo hagan, teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante esta Junta facultativa, comenzando el próximo l.° de Febrero y con arreglo al programa que está de manifiesto en la Secretaría de la misma.
2.	a Lás plazas que han de cubrirse serán en concepto de eventuales, por el tiempo que dure la campaña, sin perjuicio de ir ocupando cuando les corresponda, vacantes de la plantilla, según vayan ocurriendo.
3.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director, acompañando cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta, expedido por el Alcalde respectivo, si son paisanos, y copia de la licencia y cédula, si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el día 31 de los corrientes.
4.	a Los deberes y derechos de los que obtengan plaza están consignados en el Reglamento para el personal del material de Artillería, aprobado por Real orden de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 16 de Enero de 1897.—El Capitán vocal Secretario, Juan de-Miguel.—Vto. Bno.: El Coronel Director Presidente, C. Valera.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
El recluta de la zona militar de Gerona número 24 y reemplazo 1896, Sebastián Mont Auge, que reside en esta capital, hijo de Salvador y Cristina, natural de Lloret de Mar, (Gerona), se presentará en este Cobierno militar de 3 á 4 de la tarde en dia hábil en el término de 15 días, á partir de la fecha en que se publica el presente, para enterarle de su situación en el Ejército, en la inteligencia que de no efectuarlo, será tratado como prófugo y se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 21 de Enero de 1897.—De O. de S. E.: el Comandante Secretario, Justiniano García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DÍA 22 DE ENERO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		16	á 17	0C	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.. •					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		48	á 49	p.g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	41	á 42	00 á,	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					67	á 68	00 ¿	D.	oro
Idem Agrícola,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur............
Compañía de Almacenes de Hacendados........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-			
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem					89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla					 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	49	á 50	p.g D. oro,
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	46	á 47	p.g D. oro
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	60	á 61	p.g D. oro
ti Spíritus		 •	58	á 59	p.g D. oro,
Idem del ídem de Sagua la Grande,	58	á 59	p.g D. oro,
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre			35	á 36	p.g D. oro,
Idem del idem de Cuba.........
Idem del idem de Guantanamo.... Idem del idem de San Cayetano a
Viñales						
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	95	á 96	p.g	D. oro,
de la Habana. 				 Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14	00 á.	D. oro.
nes generales de Depósito de San-
ta Catalina.................. ......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. •••• ................ 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ..........................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada...... •..	68 á 69 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España.............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil
15# á 15 p.g D. á 8 d/v, 20 á	20#	p.g	P.	á	60 d/v.
6# á	6#	p.g	P.	á	3 d/v.
5 á	5#	p.g	P.	á	3 d/v.
10# á	10#	p.g	P.	á	3 d/v.
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 22 de Enero de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda y Adnana de ia provincia de Santiago de Cuba.
Sección interventora.—Negociado de reparos.
D. José María Meana y Marina, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina, en hora y día hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de censura de calificación de reparos, deducidos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las de rentas públicas de esta Aduana, del mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionará los perjuicios consiguientes.
Cuba, 9 de Enero de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río.
Don José Menor Fernández, Jefe Superior de Administración honorario, Diputado provincial y Fiscal nombrado para instruir expediente en justificación de los servicios prestados por el Dr. D. José María Aguayo, á los Jefes-y oficiales del Ejército enfermos en Artemisa.
Por el presente convoco á cuantos puedan dar razón de los servicios prestados por el referido señor, á fin de que en el término de 15 días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presenten en la Casa Consistorial de este término, á declarar cuanto crean de justicia en el expediente aludido.
Artemisa, Enero 13 de 1897.—José Menor.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 8835, instruida por robo de caballos en la colonia de San Felipe, por siete desconocidos.
He acordado recibir declaración á D. Nicolás García Pérez, de 30 años de edad, soltero y natural de Quiebra Hacha, á D. Demetrio García Pérez, de 31 años de edad, soltero y vecino de Quiebra Hacha, y á D. Benito Millán, cuyos domicilios se ignoran, y para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia comparezcan en este Juzgado, sito calle Mendez Núñez, núm. 43, para evacuar las declaraciones.
Pinar del Río, 18 de Enero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	150
SABANILLA DE GUAREIRAS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa
que se sigue contra el soldado de este batallón, Gerardo Villalta Herrero, por el delito de segunda deserción.
Por la presente segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía de este batallón, Gerardo Villalta Herrero, hijo de Manuel y de Teresa, natural de la Habana, provincia de idem, de oficio cochero, de 25 años de edad, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitirán en clase de preso á esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sabanilla de Guareiras, á los 14 días del mes de Enero de 1897.—El Juez instructor, Juan Buendia Cobos. — El Secretario, Emilio Sobrino Calle. 140
MANZANILLO.
D. Manuel Galán del Pino, Capitán del batallón de la Unión peninsular número 2 y Juez instructor de la sumaria que se instruye contra el soldado de este batallón, Vicente Ibarra Torres, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Vicente Ibarra Torres, hijo de Angel y de Catalina, natural de Baza, provincia de Granada, soltero, de 24 años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas castaños, ojos azulados, nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena y sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Vicente Ibarra, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Manzanillo, á 9 de Enero de 1897.—Manuel Galán.—Ante mi: el Cabo Secretario, José Caamaño.
148
Juzgados de primera instancia é instrucción«
CATEDRAL.
En causa por coacción á doña Angela Cerezo y Moyano, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á doña Encarnación y doña Ana Solís, vecinas que fueron de Sol 30, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Enero 17 de 1897.—Nicanor del Campo.	299 I 23
En causa que se instruye por coacción á doña Rafaela Basilio Pereñil, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á doña Encarnación Mé-rida, doña Angela Cerezo y doña Ana Solis, para que en el término de tres días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana, Enero 17 de 1897.—Nicanor del Campo.	300 I 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio García Palenque, natural de Asturias, estado casado, profesión jornalero, de 35 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de detenido comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Enero de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, D. L. Oliva.
268 I 21
En causa que se instruye por estafa á don Victorino Reinen, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á don Victorino Reineri, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Habana, Enero 18 de 1897.—Zacarías Brézmes.	'	279 I 21
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 6 del mes de Febrero próximo entrante, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, don Felipe Iglesias Villaverde, don Joaquín Leal, don Juan Clarke López, don Manuel Pereda, don Armando Cadena, don Manuel Alberto Castro, don Arís-tides Espinosa, don José Rodríguez, don Manuel Cuevas, don José García y don Bernardo Muñóz, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Felipe Iglesias Villaverde por lesiones.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	309 I 23
GUADALUPE.
EISr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Vic-torio Iglesias Pérez por lesiones por imprudencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este