Año LIX.—Núm. 131
Viernes 4 de Junio de 1897
Tomo l9—Pág. 1053
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERUO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casá'de los respectivos agentes.
FRBCIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maflana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
EOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto-
provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
FUE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado . .....5° cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Don Valeriano Weyler y Nicolaü, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla,
Aun cuando mis bandos previenen clara y terminantemente que la reconcentración de familias debe verificarse en los poblados donde haya fuerza armada, expresando también los únicos que pueden quedar entre ingenios ó fin-cas que representen industria, habiendo ocurri-• do algunas dudas, vengo en resolver:
i9 La reconcentración de familias ó presentados procedentes del campo enemigo, ha de verificarse, precisamente*, en puntos que tengan Autoridad municipal y fuerza armada para su defensa.
29 Las Autoridades civiles y militares carecen de facultades para crear nuevos poblados y barrios y para dotar de Autoridad municipal á. los que no la tuviesen antes de la guerra, sin previa autorización de este Gobierno general, que no la dará en ningún caso sin informe favorable del Estado Mayor General.
39 Los ingenios que muelan y fincas que representen industrias y tengan fuerzas propias para su defensa, podrán tener en ellos á los trabajadores con sus mujeres é hijos, siempre qué hayan cumplido con las condiciones de haber pagado las contribuciones,* justificar la propiedad y presentar previamente á la Autoridad las cédulas de dichos trabajadores y sus familias y relación de ellos, según previenen mis bandos.
49 A las fincas cuyos dueños no obstante de haber cumplido con todas las condiciones anteriores carezcan de fuerza armada propia, solo se les permitirá sus trabajadores, pero no sus familias.
59 Queda absolutamente prohibida la reconcentración de familias y construcción de poblados en ingenios y fincas particulares; y en caso de solicitarse, deberá el dueño hacer previa cesión al Ayuntamiento de que dependan del terreno para las casas y zonas de cultivo, para que nunca pueda reclamar su desalojo.
69 En el caso de que la excesiva aglomeración exija la creación de nuevos poblados, deberán éstos constituirse sobre las vías férreas, si las hubiese, ó de las principales de comunicación, previa concesión de este Gobierno general.
Cuartel Qpneral de Sancti Spíritus, 27 de Mayo de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Ricardo Acosta y Pujol* solicitando un duplicado del título de Maestro de 1.a Enseñanza Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de íulio de 1873; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha 19 de Enero de 1889; se anuncia por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 22 dé Mayo de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En Real orden número 496, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Abril próximo pasado, se dispone, que se conceda al Torrero 3.° de Faros de esta Isla, D. Nicolás Manresa y Manresa, cuatro meses de licencia para la Península, por causa de enfermedad, y se aprueba el anticipo que de la misma le fué otorgado por este Gobierno general.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Autorizada para girar á cargo del Ministerio de Ultramar la suma de un millón de pesos, esta Intendencia^ pone en conocimiento del público, que dará Letras con las condiciones siguientes:
1.	a Las Letras disponibles serán veinte de á cincuenta mil pesos cada una y á 8 días vista, sin que se admita proposición por menor suma del importe de cada Letra.
2.	a El pago de las Letras se verihcará en plata metálica.
3.	a El Tesoro abonará por ciento en concepto de corretaje.
4.	a Las proposiciones que se presenten lo serán pasado mañana, sábado 5, del actual, hasta las tres de la tarde, en el despacho del que suscribe, por medio de corredor, el cual deberá justificar previamente hallarse al corriente en el pago de la Contribución industrial, mediante la presentación de los recibos que acrediten haberse satisfecho el cuarto trimestre del actual año económico, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones. Estas deberán suscribirse porN comerciantes banqueros, los cuales á su vez, deberán justificar hallarse también al corriente en el pago de la Contribución industrial en la forma antedicha.
5.	a La Intendencia en junta de Jefes, examinará las proposiciones, reservándose aceptar la que considere más beneficiosa á los intereses públicos, así como rectiazarlas todas, si no las creyere admisibles.
Habana, Junio 3 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pablo Chenard, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora
hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor ge neral del Estado, A. Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 78; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Junio de 1897.—El Interventor general del Estado, A. Cos-Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la reglón Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
Licenciado don Francisco García Garófalo y Morales, oficial de Administración civil y fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresará:
Hago saber: que por disposición del Illmo. Sr. Gobernador regional, instruyo expediente con motivo de instancia que han dirigido ó su autoridad varios vecinos, propietarios y del comercio de Marianao, exponiendo los actos de abnegación y celo humanitario realizados por el Alcalde municipal de aquel término, D. Carlos Zugasti Salazar, combatiendo la epidemia variolosa en dicha localidad, organizando un hospital y demás servicios sanitarios exigidos por las circunstancias y visitando á los enfermos y casas infestadas, con evidente riesgo personal, y poniendo en práctica cuantas medidas fueron precisas, hasta mejorar la higiene de la poblacloiíp" por cuyos méritos y otros expuestos en acuerdo del Ayuntamiento de Marianao, se solicita el ingreso del Sr. Zugasti en la Orden civil de Beneficencia.
Y se convoca por este medio y por el término de veinte días á las personas que tengan que exponer en pro ó en contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el Sr. Fiscal actuante^ en la Secretaría de este Gobierno regional, de una á tres de la tarde, los días hábiles, á fin de que declaren lo que se les ofrezca.
Habana, 29 de MayQ de 1897.—Francisco G. Garófalo.—Ante mí: — Federico J. López
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de Secretaria.
A fin de cumplir lo dispuesto por la Intervención general de la Administración del Estado, en expediente promovido por D. José Alonso Cuevillas, en solicitud de devolución de la fianza que prestó, como Guardaalmacén de esta Aduana; se publica por este medio para conocimiento del Comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirvan hacerlo en esta Administración en el plazo de quince días, que al efecto se fija.
Habana, Mayo 31 de 1897.—Ricardo de Cubells^