380
GACETA DE LA HABANA
fica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 de la Compilación y no estar comprendidos en el 244.
Santiago de Cuba, 30 de Enero de F897. —Armando de Zayas yfOcliaa.
Vacante una Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Puerto Principe; el Ilus-trísimo Sr. Presidente, por decreto de esta fecha ha acordado se convoquen aspirantes como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al.citado Juzgado; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en los artículos 242 ó 243 y no estar comprendidos en el artículo 244.
Santiago de Cuba, 28 de Enero de 1897.—Armando de Zayas y Ochoa.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Rafael Benítez y Bcnítez, primer Teniente del undécimo batallón de Artillería de plaza, se halla instruyendo expediente por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en averiguación de si el artillero segundo de dicho batallón José Mitjavila Rovira, ha contraido méritos suficientes para que se le conceda la Cruz de Beneficencia.
Por que como á las 3 de la tarde del día 2 de Agosto último, en ocasión de hallarse paseando en un bote en la' Bahia de esta plaza con los paisanos don Félix Beceiro y hermano menor de éste, don Antonio, cuando se hallaban frente á la boca del puerto, próximos á la mitad, entre el Castillo del Morro y la Punta, se arrojó al mar el don Félix con ánimo de bañarse, y como al poco tiempo diera señales evidentes.de que no podía nadar, el artillero José Mitjavila se tiró al agua vestido, y consiguió extraerlo con vida cuando ya se ahogaba, llevándolo sobre sus hombros hasta las rocas próximas al Castillo de la Punta, y volviendo á arrojarse al agua consiguió alcanzar y sacar á la orilla el bote que era arrastrado mar adentro por las olas, y en el que iba llorando el hermano pequeño de don Félix Beceiro, niño de t2 años.
Lo que se hace público por medio de este edicto para que toda persona que se crea con derecho á declarar sobre el hecho, en pró ó en contra pueda comparecer en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 69, á cualquier hora del dia y en el término de 20 días, á contar desde el de su publiczción.
Habana á n de Febrero de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael Benítez. _	406
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al moreno Cayetano Pedroso, de unos 50 á 60 años de edad, natural de Consolación del Sur, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: color negro, algo claro, pelo negro pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca grande, bigote negro, barba regular y de estatura 1 metro 700 milímetros próximamente; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el calle de San Juan de Dios númere 8, á responder de los cargos que le resultan en el procedimiento previo que contra dicho individvo instruyo en averiguación de si servía de espia ó en otra forma á los insurrectos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo marcado, será declarado rebelde cabiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, interesen la busca y captura del citado moreno Cayetano Pedroso, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á i9 de Febrero de 11897.—Vto. Bno., G Anleo.—Es copia, Agustín Vila Fontseré.
3”
Don Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de justicia militar, por medio del presente edic to, llamo, cito y emplazo al paisano don Enrique Bolaños, encargado que fue de la finca «La Canela»; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publica ción de éste en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo contra los morenos Francisco Carreras y José de Jesús Díaz por el delito de rebelión.
Dado en la Habana á iq de Febrero de 1897.—Francisco G. Anleo.
JARUCO.
Don Ceferino Gómez Expósito, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza con motivo del asesinato del paisano don Saturnino Estrada y Estrada.
En uso de las facultades que la ley de Enjuiciamiento
militar vigente me concede como Juez instructor de la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del asesinato del paisano vecino de esta población don Saturnino Estrada y Estrada, acaecido en el día 26 de Diciembre próximo pasado, en terrenos de la «Soledad», finca de Sortillas.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Genaro, Darío y Leopolco Alpizares. los cuales aparecen ser los autores del referido asesinato; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en la Coman dancia militar de esta plaza para que den sus descargos en la referida sumaria, previniéndoles que sino lo hacen en el plazo mencionado se les juzgará en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Genaro, Darío y Leopoldo Alpizares, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción, sito en el local que ocupan las oficinas del batallón de Guadalajara núm. 20, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jaruco á los 8 días del raes de Febrero de 1897.—Ceferino Gómez.—Por su mandato: el Secretario, Rafaei Beltramini.	407
MANAGUA.
D. Ramón González Capdevila, primer Teniente de la segunda compañía y voluntarios cazadores de esta villa, y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero de la local de esta villa Rafael Núfiez Sigler, por el delito de deserción estando de servicio, llevándose armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la local de esta villa, Rafael Núñez Sigler, hijo de D. Miguel y de doña Juana, natural de Managua, provincia de la Habana, de 21 años de edad, soltero, de oficio campo; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente por tercera y última vez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, situado en la calle Real de esta villa, cuartel de la segunda compañía, con el fin de que puedan ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Managua, 9 de Febrero de 1897.—El Juez instructor, Ramón González.—El Sargento Secretario, Rafael Mar tínez.	398
GUaNAJAY.
Don Manuel Liñán Avila, Capitán de infantería en comisión activa de servicio, Juez instructor permanente de esta plaza y de la presente causa, instruida contra el voluntario del segundo batallón de Ligeros ee la Habana, Luis Velis Corominas, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Luis Velis Corominas, voluntario del segundo batallón de Ligeros de la Habana, natural de Vich, provincia de Barcelona, hijo Francisco y de María, estado se ignora, de 45 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo cano, ojos pardos, barba poblada, frente ancha, nariz regular, sin señas particulares, ni constar más antecedentes del individuo; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del principal de esta plaza á mi disposición; para responder de la causa que por deserción se le sigue; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Luis Velis Corominas, y al ser habido lo remitan á esta plaza con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guanajay á 28 del mes de Enero de 1897.— Manuel Liñán.	403
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 4920, instruida contra Abelardo Rangel.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Valdés, como de 40 años de edad, estatura regular, constitución regular, color trigueño, usa bigote; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Valdés, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al citado cuartel; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Pinar del Río, 11 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor Bartrolí.—Ante mi: el Secretario, Santiago Cascón.	404
SAN ANTONIO- DE RIO. BLANCO.
Don Sebastián Saavedra Jara; segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza al pardo Domingo Herrera y Herrera.
Por la presente requisitoria y con arreglo á cuanto se previene para estos casos en el artículo 663, título 20 del Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al referido pardo Domingo Herrera y Herrera, conocido por el Chino, hijo de Carlos y de Bernarda, natural y vecino de Güines, en cuya población y en la casa núm. 7 de la calle Real, habitó hasta el 31 de Enero de 1896, de oficio carpintero, edad como 18 á 20 años, estátura alta, color pardo achinado, pelo crespo y negro, lampiño, labios gruesos, nariz aplastada y dientes blancos; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, sito en la Iglesia del pueblo de San Antonio de Río Blanco del Norte; en la inteligencia de que sino compareciese en el plazo fijado se juzgará en rebeldía, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca y detención de este individuo, el cual deberá ser puesto á mi disposición; asi lo tengo acordado en diligencia de ests día.
San Antonio del Rio Blanco, 22 de Enero de 1897.— El Juez instructor, Sebastián Saavedra.—Por su mandato: el cabo Secretario, Juan Mijangos.	408
CORRAL FALSO DE MaCURIGES.
D. Federico Esparza y Torres, primer Teniente de la guerrilla local de Macuriges y Juez instructor de las diligencias previas, mandadas á instruir por orden del Sr. Comandante militar de este poblado contra los voluntarios movilizados del sexto batallón voluntarios cazadores de la Habana, Jaime Bayona Escudero, Rafael García Núfiez y Laureano Hernández Ruíz, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Jaime Bayona Escudero, voluntario movilizado de la octava compañía del sexto batallón voluntarios de la Habana, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Barcelona, Capitanía General de Cataluña, avecindado en la Habana, de oficio dependiente, de edad 23 años y de un metro 600 milímetros de estatura; á Rafael García Núfiez, del mismo batallón quinta compañía, hijo de José y de María, natural de Lorezana, provincia de Oviedo, Capitanía General de Castilla la Vieja, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, de edad 18 años y de estatura un metro 600 milímetros, y á Laureano Hernández Ruiz, del mismo batallón y quinta compañía, hijo de Incógnito y de Emilia, natural de la Habana, Capitanía General de la Isla de Cuba, avecindado en la Habana, de oficio panadero, de edad 26 años y de estatura un metro 650 milímetros; para que en el término de 15 días, contados desde la publiqación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Bdletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezcan en el cuartel de la guerrilla local de Macuriges (Corral Falso), á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en las diligencias que me hallo instruyéndoles de orden del Sr. Comandante militar de este poblado, por la falta grave de primera deserción, que efectuaron el día 9 de Diciembre de 1896 del destacamento del Ingenio «Atievido», de este término; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes de no presentarse en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser encontrados los remitan en clase de presos al cuartel de la guerrilla local de Macuriges y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Corral Falso de Macuriges, á 10 de Febrera de 1897.—Federico de Esparza.	399
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la local de Velazco y Bocas, Miguel Espinosa Batista, hija de Estanislaa, de 21 años de edad, soltero, natural de Hot-guin, Cuba, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz afilada, barba lampiña, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno y con un metro 555 milímetros de estatura á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Miguel Espinosa, para que en el término de 10 días, á contar el de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito calle de Mercaderes núm. 24, á fin de que sean oídos sus descargos; baja apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que-practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á esta plaza en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 7 de Febrero de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato.: el cabo Secretario, Andrés Lucas. 402