1164
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos moreno Marcelino Domínguez, pardo Félix Raíz, don Baltasar Acosta, don Francisco Gómez y don José Santeiro; para que el día 14 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra don José Polo Visoso, se siguió en este Juzgado, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Junio 15 de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero. 2272 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Dámaso Cepero; para que el día 29 de Julio próximo, á las 8 y siguientes de su maña na, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa que contra D. Domingo Freirá y Louro, se siguió en este Juzgado, por hurto.—Alfonso XII, Junio 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2271 I 19
COLON.
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Luciano González, álias «Chiclana», cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 15 de Junio de 1897.—José F. Serra.—Ante nos: Antonio Puig, J. V. Anciano.	2258 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante nos que por este medio se cite don Francisco García Hernández, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día SO del actual, comparezca ante la Audiencia dé Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Claudio Ulacía, por hurto; bajo apercibimiento de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducido si no lo verifica el día y horas designados, y para que abone la multa de 12 pesetas y media por no haber comparecido al juicio oral de la citada causa señalado para el día 8 del actual.—Colón, Junio 8 de 1897.—Antonio Puig.—J. V. Anciano. 2256 I 19 El Sr. juez de instrucción, por ante nos ha dispuesto se cite por este medio al pardo Eduardo Pomar, moreno Cristóbal Pomar, morena Julia Pomar y moreno Felipe Sotomayor; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 5 de Julio, com-. parezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Francisco Roig, por hurto; apercibidos de formación de causa por denegación de auxilio y de ser conducidos, si no comparecen el día y hora señalados.—También se les cita para que comparezcan en este Juzgado, á hacer efectiva la multa de 12 y medio pesetas que se les ha impuesto por no haber comparecido ante el Tribunal. —Colón, Junio 16 de 1897.——Antonio Puig.—J. V. Anciano.
2257 I 19
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido*
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Carrillo, natural de Cantón, soltero, de 49 años, jornalero y vecino que fué de esta Villa; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por denuncia falsa de robo; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía la captura y remisión á lá cárcel del indicado Carrillo á mi disposición.—Colón, 14 de Junio de 1897.—JoséF. Serra.—Manuel V. Lavarría.
2234 I 18
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un toro josco y otro bermejo, que se hallaban depositados en el potrero «Trujíllo», contra don Estanislao Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á poseerlos á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Junio 12 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
2243 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Hernández Puig, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, hijo de Narciso y Genoveva, zapataro, de 18 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto se presenten en la cárcel de Santa Clara, para responder de la culpa que le resulta en causa por hurto, apercibido de declarárséle rebelde. —Y encargo por este medio á l^s autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administrácidn de justicia.—Cien-fuegos, Junio 10 de 1897.-«Manuel Alonso.-^-Ante mí, Jacinto Guerra.	_	>	2214 f 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de un toro faldjnegro, con los hierros Y. P. y C. P. de don Antonio Piño! y Solé, y que estaba depositado en poder de don Antonio Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoqué á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cien-fuegos,Junio T4 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
2263 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don .Juan Molina Fajardo, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Cartagena, soltero, jornalero y de 44 años de edad, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 11 de 1897. —Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
2219 I 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cecilio Landa y Roles, natural de Barbastro, provincia de
Huesca, soltero, talabartero é hijo de Vicente y Cristina, el cual salió de esta población con la Bigada de transportes á lomo, número 12, presumiéndose se encuentre en la Jurisdicción de Remedios, á fin de que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por rapto de doña Faustina Jiménez y González, apercibido de que si no lo verificare, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregla á la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden y clase que fueren, y á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á, á la cárcel nacional de esta ciudad.-Sancti Spíritus, Junio 11 de 1897.-Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2255 I 19
REMEDIOS.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido, en comisión especial para la instrucción del sumario á que el presente se refiere.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Joaquín Bartolomé Jiménez y Díaz, natural y vecino de Remedios, hijo de don José Miguel y doña Adelaida, Escribano de actuaciones, mayor edad, de estado casado; para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la. cárcel pública, de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle él perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Re ina'Regente doña María Gristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en causa por amenazas y cohecho contra el expresado y otro.-*-Dado en Remedios á 10 de Junio de 1897. —Rómulo Villahermorsa -El Secretario, Domingo V. Losada.
2222 I 17
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de primera instancia de esta Villa.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de don Esteban Colomé; para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en el Juzgado por sí ó por medio de representante legal, á hacer valer sus derechos personándose en forma, cuyo individuo falleció en esta Villa, dejando como bienes un establecimiento fonda, dos mil ciento sesenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos oro y diez y siete pesos cincuenta centavos plata, en lugar de 1690 pesos diez centavos; siete relojes de plata, níquel y cobre, dos sortijas, una leontina, una caja de reloj de madera pequeño en lugar de cinco relojes como se publicaron en otros edictos por error, y para su publicación expido el presente.—Guantánamo, á 20 de Mayo de 1897.—José María García.—Domingo Arnau.
2221 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Junio de 1897
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Gervasio y Protasio, mártires y Santa Juliana de Falconeri, virgen.
(Circular en San Felipe Neri.)
Sociedades y impresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero de Julio próximo venidero, y de once á dos de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del establecimiento el cupón de intereses número 33 que vence en primero de Julio de 1897, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de 65Ó0000 pesos y su ampliación á 7000000 de pesos.
Al efecto, los Señores interesados deberán presentar T6s cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de .Obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las Obligaciones amortizadas, se pagarán: en Nueva York, por los señores Lawrence, Turnure y C.a, residentes en el núm. 50 Wall Street; en Madrid, por los señores E. Saínz é Hijos, residentes en las casas números 14 y 16 de la calle de Alcalá; en París, por los señores de Neuflize y C.a, y en Londres, por los señores Mildred, Goyeneche y C.a.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 18 de 1897.—E1 Secretario, /. B. Cantero.
ANUNCIOS
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Imite è Derecho lata
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánica do la administración de justicia en las provincias 7 poso* siones ultramarinas.
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso e? ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. J’osé María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tris pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
?ARá Lá RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
A.DICIONA.DA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 plata.
Jo$é Gç. Càn\po^
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 62.
Claudio Loseos y Fursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofteto
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
francises ds Castro y Flaque?
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y onit? medades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrechecc» de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudíendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE 12 Á 2
7eltfono 1^57•	Concordia qá
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reill).
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO MBRCANTIL.— AGRIMENSOR. — MAESTRO DK OMIS Cárcel £51, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23