GACETA DE LA HABANA
651
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
ídem Cubana de ídem.............
Idem'Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas,.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........	71 á 72	p.§ D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España......................   17#	á	17# p.§	O.	á	8	d/T
Inglaterra.................... 20#	á	21# p.©	P«	á	60	d/v
Francia........................ 7#	á	7# p.©	P*	á	3	d/v.
Alemania....................... 5#	á	5# p.©	P*	á	3	d/v.
Estados Unidos............ 10# á 11	p.© P* á 3 d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’531 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.*
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana, 3 de Abril de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayudantía de Marina y Capitanía del Puerto de Sagua la Grande.
El Capitán de puerto de Sagua la Grande,
Hace saber: Que estando vacante una plaza de práctico de este puerto, ha dispuesto la Superior Autoridad del Apostadero se convoque, por el término de un mes, á contar desde esta fecha, á los que deseen optar á ocupar la citada plaza; á cuyo efecto antes de terminar el plazo deben ser presentadas las solicitudes en esta Capitanía de puerto, acompañadas de los correspondientes documentos para las oposiciones, con -arreglo á las bases de cuarta á la décima de la Real orden de 11 de Marzo de 1886, que á continuación se insertan.
Isabela de Sagua la Grande, l.° de Abril de 1897. —Juan Vi guau.
Bases de la Real orden de 11 de Marzo de 1886
QUE SE CITAN.
4.	a El ingreso para cubrir plaza reglamentaria de práctico de puerto será por oposición.
5.	a La oposición á que se refiere el artículo anterior se ha de verificar precisamente en la Capitanía del puerto donde ocurran las vacantes, que deberán anunciarse con un mes de anticipación en el Boletín oficial de la respectiva provincia, y á fin de cada trimestre para los titulares.
6.	a Podrán solicitar del Capitán de puerto el examen para prácticos los pilotos, patrones ó individuos' de mar inscriptos, cuya edad se halle comprendida entre 21 y 55 años, debiendo acompañar á su instancia los siguientes documentos:
(a.) El título profesional ó la cédula de inscripción.
(b.) Certificado de aptitud física para desempeñar el cargo que solicita, expedido por el médico de ma-
rina de la Comandancia, donde lo haya, ó en su defecto por el que designe el Capitán de puerto.
(c.) Copia legalizada de su partida de bautismo.
(d.) Certificado de buena conducta, expedido por la autoridad locál.
7.	a El tribunal para juzgar de la idoneidad de los opositores se compondrá del Capitán de puerto, presidente, y como vocales el práctico mayor, y en su defecto el más antiguo, uno de los de número, dos capitanes de reconocida práctica en la localidad, y en su defecto dos patrones, y un Ayudante de la Capitanía de puerto que actuará de Secretario con voz y voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario uno de los capitanes.
8.	a Las materias sobre que versarán los exámenes serán las siguientes:
(a.) Sobre toda clase de maniobras, tanto en buque de vela como de vapor.
(b.) Sobre instrucciones de las luces de los buques y de los particulares del puerto y sus condiciones.
(c.) Sobre conocimiento de los bajos, marcas, boyas, valizas, enfilaciones, corrientes y fondeaderos de la localidad y de las costas inmediatas, fuera de puntas y bajos en la extensión que se considere necesaria en una y otra dirección.
(d.) Sobre los tiempos vientos reinantes y medio con que deben amarrarse los buques en cada caso.
(e.) Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso en la entrada y salida de los buques tomadas de la Guía de Piloto en varios idiomas.
Los patrones é inscriptos será condición indispensable que sepan leer, escribir y las cuatro reglas de la aritmética, pero se les exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de las frases francesas é inglesas, caso de no presentarse ninguno que las reúna.
9.	a El presidente en vista del resultado de las oposiciones formulará la correspondiente propuesta unipersonal con arreglo á la mayor suma de conocimientos que de las expresadas materias hayan acreditado los opositores.
En igualdad de circunstancia serán preferidos los pilotos á los patrones, y éstos á los individuos de marinería que hayan servido en la Armada.
10.	a Las propuestas se elevarán á los Capitanes generales de los departamentos ó Comandantes generales de los Apostaderos para su aprobación y expedición del correspondiente nombramiento.
La persona favorecida con el nombramiento de Práctico de número, no podrá sin embarco ejercer libremente su cargo hasta después de haberlo practicado durante dos meses en compañía de cualquier otro práctico de la localidad.
Isabela de Sagua, l.° de Abril de 1897.—Juan Vignau.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Olfos Villanueva, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
En uso de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, Hamo, cito y emplazo por el presente, al súbdito norte americano Míster Tomás I. Rodríguez, para prestar declaración sobre queja formulada por el mismo de haberle recogido tres caballos fuerzas del Ejército, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Virtudes 'número 1, de esta capital; pues asi lo tengo mandado' en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 29 de Marzo de 1897.—José Olfos.	758
D. Francisco González Anleo, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del procedimiento sumarísimo seguido por rebelión militar contra el moreno Casimiro Piedrahita Piedrahita.
En uso de las facultades que la ley me concede, por el presente y único edicto, cito y llamo al dueño de una yegua cogida al expresado moreno al ser hecho prisionero, siendo la reseña de dicho animal la siguiente: color castaño oscuro, lucero en la frente, alzada seis cuartas, hierro M. M. en la cadera izquierda y tabla del mismo lado, y de dos años de edad; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de San Juan de Dios número 8, altos, á recogerla ó por medio de apoderado en forma, previa la correspon-te presentación de la propiedad y justificación de su personalidad; advertido que de no verificarlo así, se procederá á la venta en pública subasta del expresado animal, ingresando su importe en el Tesoro.
Dado en la Habana, á 19 de Marzo de 1897.—Fran-cisco^G. Anleo.	661
D. Adolfo Albarracín del Valle, Teniente del cuerpo de infantería de Marina y Juez instructor de la causa seguida contra el marinero de primera clase, Jerónimo Tojo Rodríguez, por el delito de primera y segunda deserción.
Por esta tercera requisitoria, no habiendo tenido efectos las publicadas anteriormente, se cita, llama y emplaza al marinero de primera clase, Jerónimo Tojo Rodríguez, natural de Valen, Coruña, hijo de José y de Francisca, soltero, de 22 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, ojos idem, color moreno, nariz regular, su estatura creciente, además una cicatriz en la nariz; para que en el término de 30 días, contados desde
la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el Arsenal, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber consumado la deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el expresado plazo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y por mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias eq busca del referido marinero, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Arsenal á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Arsenal de la Habana, 24 de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Adolfo Albarracín.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Vicente Rabago.	754
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen plhra cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendí • do, ó se presente el mencionado reclutase pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
REMEDIOS.
D. Ramón Servert y Fortuny, primer Teniente de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente convoco al paisano vecino de Remedios, Fermín Cárdenas, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle Mercaderes núm. 53, á prestar una declaración en causa que me hallo instruyendo contra los paisanos Juan del Río Rivero y pardo José López García, por sospechosos.
Remedios, 23^de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Ramón Servert.—UDe^rden de S. S.: el cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	749
MADRUGA.
D. Pedro de Lamo Diez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería Mallorca número 13 y Juez instructor de la sumaria que me hallo instruyendo contra los voluntarios de infantería de la compañía de esta plaza, Simón Mesa Pérez é Irene Sánchez Bernal, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Simón Mesa Pérez é Irene Sánchez Bernal, voluntarios de infantería de la compañía de Madruga, el primero hijo de don Eusebio y de doña Carlota, natural de Pipián, provincia de la Habana, Capitanía general de la Isla de Cnba, avecindado en Pipián, de profesión labrador, entró á servir en 15 de Octubre de 1889, edad cuando empezó á servir 19 años, de estado soltero, y el segundo, hijo de don José y de doña Petrona, natural de Pipián, provincia de la Habana, Capitanía general de la Isla de Cuba, avecindado en Pipián, de oficio labrador, entró á servir en 30 de Junio de 1890, edad cuando empezó á servir 20 años y de estado soltero; para que en ef preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta^de la Habana, comparezcan á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria que de orden superior se les sigue por el delito de primera deserción, verificada el día 5 de Marzo de 1896; bajo el apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado,
91 á 92	p.© D. oro.
51	á 52	P-o	D. oro.
51	á 52	p §	D. oro
62	á 63	p.g	D. oro
63	á 64	P-S	D. oro.
63	á 64	P-§	D. oro.
42	á 43	p-g	D. oro
			
			
			
96	á 97	P-o	D. oro.
13	á 14	P-o	D. oro
34	á 35	P-o	D. oro