1012
GACETA DE LA HABANA
hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 20 de Mayo de 1897.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí; Ramón M. Morales.	1945 I 27 .
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez y Muñiz, juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en el sumario número 9, del año corriente, que se instruye en averiguación del extravío de una causa, acordó en esta fecha convocar por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al Escribano que fué de este Juzgado, don Francisco Bueno, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de veinte días, á-contar desde la inserción del presente en los antedichos periódicos oficiales comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa, parándole en caso contrarió los perjuicios que hubiere lugar.—Y para la inserción en la Gaceta oficial de la Habana ponenos el presente en Manzanillo á 7 de Mayo de 1897.—Ramón de los Reyes.—Miguel Tamayo.	1952 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Mayo de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Justo y Germán, obispos y confesores.
(Circular en el V. O. T. de San Francisco.)'
ANUNCIOS
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICADAS EX Li “GACETA DE LA HABANA" hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. —Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales. —Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en torma de folleto y para colocar en cuadros, al precio de cincuenta centavos cada ejemplar.
TOMO l.° DE 1897
QUE COMPRENDI
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un phso oro el ejemplar.
COLECCION
DI
RÍALES ORDENES, DECRETOS T DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana*, dorante loe altos
DK
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un Idem, $ 1*50.— 1857, un Idem J 2.—1858, un idem, $ i’so.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un Idem S 1*50 1878, un idem, i 2*50.—1879, primer idem, $ 2; 29 Idem $ z’5o.—1880, primer idem, $ r’5o; 20 Idem, $ 2.—1887, primer idem, $ 2, 20 Idem, $ r’50.—1889, primer Idem, 8 1*75; 20 idem, $ i’so.—1890, primer idem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.-—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer Idem, i’so pesos; tercer idem, 1*50. 1893, primer ídem, i’sopesos; 20 idem, i’so pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; se gundo idem, »’50 pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, $ i'so; segundo idem, 8 r; tercer idem, $ i’so.
De venta ec el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al gunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta én el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar
U ¡rosiáito le apremios
para el cobro de teda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
Elementos de Derecho Natural
POR el doctor
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 4 pesos 25 cts. plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provínolas j posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qu«¡ aclaran ó modifican sus conceptos, y con un indice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso eí ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR el doctor
D. José M.aría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trJB* pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS?
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1*50 plata.
Jo$é (j(.
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, ©3.
Claudio Losoos 7 Furxót,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficia
de
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco do Castro 7 Fiaqui»
ESCRIBANO OE GOBIERNO
GOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
Capitán: D. José Domenech.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, á las 9 de la noche, dirigiéndose á la Isla de Pinos, regresando los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más oormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrechece* de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado* continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
consultas de 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia g&
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reüly.
Aurelio Sandoval y García,
PERITO 18R0MTIL. — AGRIMENSOR. — MAB8TB9 DI OBUS Cárcel SI, Al.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S- M.—Teniente Rey 23