GACETA DE LA HABANA
883
diex días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la cárcel pública, de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues asi lo he acordado en exhorto del Juzgado especial de Pola de Lariana, (Oviedo), en causa por asesinato.—Dado en Santa Clara á 30 de Abril de 1897.—Rómulo Villahermorsa —El Secretario, Domingo V. Losada.	1721 I 8
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisaso’a, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julio Mora, hijo de Indalecia, natural y vecino de Lajas, soltero, de 27 años y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de Bárbara Moré; seguro de que se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del indicado Julio Mora.-Cienfuegos, Abril 30 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1715 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Carmen López y García, hija de Ramona, natural de Humacao en Puerto Rico, soltero, vecina de Cuba, de 24 años, meretriz y sin instruccción; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta dicha ciudad, á cumplir la condena en causa que se le siguió por lesiones, seguro de que si así lo hiciese se les administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo, en nombre deS.M.elRey (q.D. g)., y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 24 d&'Abril de 1897.—Luis Gastón y Gastón.—Isidro Tapia.
1652 I 9
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don José Tasé, natural de Guisa, jurisdicción de Bayamo, soltero, de 28 años de edad, de oficio campo y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Esperanza Montes de Oca; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M.el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.),y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su nmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 28 de Abril de 1897.—Luis Gastón.—Juan Montes.
1651 1 8
ARECIBO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por providencia de esta fecha dictada en el sumario sobre lesiones á Carmen García, conocida por Cármen López García; ha dispuesto se cite á dicha lesionada, para que en el término de ocho días á contar del en que salga publicada la presente en la Gaceta oficial, comparezca á prestar declaración en dicho sumario; apercibida de lo que haya lugar sino lo efectúa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Arecibo, á 20 de Abril de 1897.—El Secretario, José I. Gómez.	1736 I 9
PARTE NO OFICIAL
Habana, 9 de Mayo de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—El Patrocinio del Sr. San José, Santos Gregorio Nazianceno, doctor, Geroncio y Hermes, confesores.
(Circular en Santa Clara.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
ABRIL DE 1897.
Gobierno general.
Días.
io Decreto disponiendo el cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, en Puerto Principe, del Comandante de infantería D. Eloy García Moreira.
Días.
7 Decreto admitiendo la renuncia del cargo de Alcalde municipal de Madruga, á D. Manuel Fernández.
22	Idem prorrogando hasta el 31 de Marzo de 1898, con algunas modificaciones, el decreto de 15 de Mayo de 1895, sobre créditos hipotecarios.
25 Idem disponiendo el cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Guane, del Teniente de la Guardia civil, D. Manuel Lluel, y nombrando para el mismo, á D. Juan Sagüé y Món.
—	Idem disponiendo que se considere ampliada la Ins-
trucción de loterías, de 20 de Septiembre de 1895, con un articulo adicional sobre rifas.
27 Idem disponiendo el cese en el cargo de Alcalde mu nicipal de Jiguaní de D. Vicente González, y nombrando para el mismo, al Capitán de infantería don Higinio Borrego.
Secretaria general.
19 Disponiendo el cese del cargo de Alcalde, en comisión. de Guanajay del Capitán de la Guardia civil D. Manuel Díaz Pines.
—	Dictamen del Consejo de Administración sobre la mo-
dificación de algunos artículos del reglamento del ferrocarril y almacenes del depósito de Santiago de Cuba.
—	R. O. nombrando Ingeniero 19 de Caminos, Canales
y Puertos, de esta Isla, á D. Antonio Fernández y Fernández.
2 Idem dictando reglas para la permuta entre Registradores de la propiedad.
—	Idem aprobando el nombramiento interino de don
Antonio María Guerrero, de Director del Instituto de 29 enseñanza de Santiago de Cuba.
—	Idem idem idem del Dr. D. Santiago Huerta y Ponce
de León, para la Cátedra de Historia Natural y Mineralogía, en la Universidad de la Habana.
—	Sentencia del Tribunal Contencioso administrativo en
el pleito promovido por D. José María Céspedes y Orellana, contra la Real orden de 25 de Julio de 1895.
—	R. O. nombrando Catedrático de la Facultad de De-
recho de la Universidad de la Habana, á D. Leopoldo Berriel y Fernández.
—	Idem disponiendo que la cerveza española disfrute el
beneficio del 50 por ciento en el precio-de su transporte.
7 Nombrando 2? Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Pinar del Río, á D. Ramón Alvarez González.
—	Idem ro id. id. del Ayuntamiento de Bainoa, á don
Antonio Guindarillas y Pontones.
—	Idem primero y segundo id. id. del id. de Nueva Paz,
á D. Juan Tomás Alvarez y á D. José Suárez García, respectivamente.
-n*- Idem 29 id. id. del id. de Canasí, á D. Juan Bacelo y Salas.
—	Idem Alcalde, en comisión del id. de San Juan de las
Yeras, al Capitán retirado D. Vicente Boises.
—	R. O. disponiendo que los exhortos suplicatorios y
diligencias que hayan de cumplimentarse en el ex tranjero vayan dirijido á la autoridad judicial del puerto donde halla de evacuarse.
—	R. O. negando lo solicitado por D. Teodoro Bertrán,
Pagador de Obras públicas, por haber sido declarado anteriormente cesante.
—	Autorizando á D. J. Alfredo Labarre, para encargarse
interinamente del Consulado de Dinamarca.
—	R. O. concediendo los honores de Jefe superior de
Administración, á D. Juan Fernández Villamil y Martínez.
—	Idem id. id. á D. Andrés Entenza y Méndez.
—	Idem concediendo indulto á D. Julio Sanguily.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el re-
curso de alzada interpuesto por D. Juan Soler, administrador judicial del ingenio «Santa Rita» contra resolución gubernativa que le negó la condonación del pago del repartimiento, en el segundo trimestre de 1895 ¿ 96, del Ayuntamiento del Roque.
9	R. O. nombrando Registrador de la propiedad de Pi-
nar del Río, á D. Antonio L. Albuerne.
—	Idem confiriendo comisión extraordinaria para la Pe-
nínsula, á D. José Pulido y Arroyo, Presidente de la Audiencia de la Habana.
—	Idem autorizando á D. Félix Trófino Elvira, para
ejercer la profesión de Procurador de Audiencia en la isla de Cuba.
—	Idem trasladando á la plaza de Magistrado de la Au
diencia de la Habana, á D. Juan O’Farrill y Mon-talvo.
—	Idem concediendo los honores de Jefe superior de
Administración, á D. Sergio Alvarez y Alvarez.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
de alzada establecido por la Junta municipal del Ayuntamiento de la Habana, contra acuerdo gubernativo que devolvió sin revisar el presupuesto de 1895 á 96.
—	Idem id. id. en el expediente iniciado por el id. id.
para que se declare que no está obligado á abastecer de agua, gratuitamente, á los edificios del Estado.
10	Invitando á las autoridades y corporaciones, etc., para
las solemnidades de la semana Mayor.
—	R. O. aprobando la división en dos distritos de la
provincia de Matanzas, para los efectos del Almotacenazgo.
11	Idem nombrando Presidente de Sala de la Audiencia
de la Habana, á D. Ricardo Maya y Lago.
—	Idem idem Presidente de la Audiencia de la Habana,
á D. Sebastián de Cubas y Fernández.
—- Idem idem interinamente Juez de ra instancia de Baracoa, á D. Ramón Masforroll y García.
Días.
11	R. O. disponiendo el cambio de destino entre D. Federico Trujillo y Monagas, Juez de ia instancia de Sorsogón y D. Manuel Gómez Sánchez de Castilla, que lo es electo para Cuantánamo.
—	Idem concediendo la merced del titulo del Reino, con
la denominación de Marqués de las Regueras, ádon Segundo García Tuñón.
—	Patente de invención á favor de D. Antonio Biaggi y
Díaz, por un paraguas giratorio.
—	R. O. relativa al desfalco de cantidades cobradas en
la Junta de la Deuda por el que fué Sobrestante de Obras públicas, D. Juan Bernardo Bravo.
14	Idem concediendo seis meses de licencia por enfermo
para la Península, al escribano D. Luis Mazón y Rivero.
„— Idem disponiendo se expida el título de Marqués de Rabell, á D. Prudencio Rabell y Pubill.
—	Idem nombrando Registrador de la propiedad de
Puerto Príncipe, á D. Juan Vías Ochoteco.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
de alzada interpuesto por D. Domingo Freire, contra un acuerdo del Gobierno de la provincia, que desestimó su pretensión de surtir de agua la accesoria de la casa Zanja números 114 y 116.
15	Idem id. id. desestimando la instancia de D. Mariano
Puig y Villalón, en súplica de suspensión de embargo de alquileres de la casa número 394 de la calzada de Príncipe Alfonso, por concepto de cloacas.
—	Patente de invensión por un procedimiento para la
desinfección del alcohol de caña, expedida á favor de D. Facundo Labayer é Iza.
20 Nombrando primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San Fernando, á D. Saturnino Hernández y Pérez.
—	Dictamen del Consejo de Administración en la alzada
interpuesta por D. Serafín León y Elordi, contra resolución gubernativa, relativo al cobro de pluma de agua.
—	Convocando licitadores para la segunda subasta de las
obras que han de efectuarse en la Tesorería general.*
—	R. O. disponiendo que la Junta de Obras del puerto
de Matanzas, abone el sueldo y sobresueldo, correspondiente al ingeniero 19 D. Lucio Felipe Pérez.
—	Idem concediendo licencia ilimitada al torrero 19 de
faros D. Pedro García Pico.
22	Nombrando Alcalde, en comisión, de Victoria de las
Tunas, al Capitán retirado de la Guardia civil don Juan López Mayano.
—	Id. id. municipal, al ex Concejal D. Venancio Ceballos.
—	Idem idem, en comisión, de Ceja de Pablo, al Capitán
retirado D. José Ortega.
—	Idem cuarto Teniente Alcalde del Ayuntamiento de
Santiago de Cuba, á D. Pedro Tiol y Pons.
23	R. O. disponiendo que los Vocales de la Junta de
Obras de puertos no tienen responsabilidad al estampar sus firmas en las cuentas de dichas Juntas.
—	Idem disponiendo que no procede hacer la aclaración
que solicita D. Juan Montemayor y Abreu, sobre si son ó no aplicable á los Secretarios Contadores de las Juntas de Obras de puertos de esta Isla, las atribuciones y responsabilidades de ios Contadores de Hacienda.
24	R. O. trasladando á D. Joaquín Velazco y Loverón,
al destino de oficial 29 Gualdaalmacén de efectos timbrados de Puerto Rico.
—	Idem disponiendo el pase á la Península, en comisión
del servicio, de D. Federico Enjuto y Martín de Oliva.
—	Concediendo privilegio á D. José A. Morell y Reyes,
por un «barniz metálico».
—	Citando al voluntario del 29 batallón de Matanzas,
Constantino Lobeto Ruperi.
—	Aprobando los nuevos itinerarios, con algunas modifi-
caciones, de las empresas de los ferrocarriles Unidos de la Habana, Cárdenas y Júcaro, Matanzas, Sagua la Grande, Cienfuegos y Caibarién. v
25	Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando la
apertura de las Cortes.
—	R. O. nombrando Registrador de la prppiedad de San
Antonio de los Baños, á D Ildefonso Antonio Artiz.
—	Idem trasladando á la plaza dé Fiscal ae la Audiencia
territorial de Santiago de Cuba, á D. Carlos Quintín de la Torre.
—	Idem nombrando Presidente de Sala de la misma, á
D. Enrique Saavedra y Parejo.
—	Idem trasladando á la plaza de Magistrado de la mis-
ma Audiencia, á D. Fabián Suruyé y Morales.
—	Relación de títulos de marcas de fábricas autorizados
por el Gobierno general, durante el primer trimestre de 1897.
—	R. O. relativa á los límites de la zona marítima de
Cienfuegos.
27	Idem nombrando telegrafista 29, oficial 59 de Admi-
nistración, á D. Ernesto Colomines Martínez.
—	Idem idem idem, á D. Francisco Martínez Pérez.
—	Idem declarando baja definitiva en el Cuerpo de Co-
municaciones, á D. Miguel Jiménez de la Vega.
28	Admitiendo la renuncia del cargo de 29 Teniente Al-
calde del Ayuntamiento de San José de las Lajas, á D. José Ruiz Portilla.
•— Nombrando Alcalde municipal de San José de las Lajas á D. Ambrosio Ocejo Salazar.
—	Idem 19 y 29 Tenientes Alcalde del Ayuntamiento de
San Diego de Núñez, á D. Claudio Fernández Gómez y á D. Juan Boucourt, respectivamente.
—	Disponiendo el cese en el cargo de Alcalde, en comi-
sión de Rancho Veloz, del Comandante de infantería D. Celedonio Martín Guerrero.
—	Nombrando 19 y 29 Tenientes Alcalde del Ayunta-
miento de Jibacoa, á D. Julio Sánchez Estopifíán y á D. Agustín Pon Planas, respectivamente.