1082
GACETA DE LA HABANA
Gaceta oficial libro la presenté en Santa Clara á l.° de Junio de 1897.—Róraulo Villahermosa.—Ante mí; Domingo V. Losada.	2065 I 5
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por providencia de esta fecha, dictada en la causa que instruye, por denuncia de don Ramón Forés, de aprovechamiento maderables fraudulentos, en la colonia Ley te Vidal, del término municipal de Mayar!; ha dispuesto, que por este medio, se cite á don Fernando Gutiérrez; para que en el término de quinde días, comparezca ante este Juzgado; á fin de que preste declaración en el sumario de dicha causa; apercibiéndole que de no verificarlo, incurrirá en la multa y demás responsabilidades legales.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presenre en Holguín á 26 de Mayo de 1897.— Alberto de Arce.	2100 I 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de Junio de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Salustiano, confesor y Medardo, obispo.
(Circular en Guadalupe.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
MAYO DE 1897.
Gobierno general.
Días.
18 Decreto nombrando interinamente Secretario general del Gobierno general, al Sr. D. Manuel López Ga-mundi.
Secretaría general.
2	Pliego de condiciones para la subasta del vestuario y
equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana.
3	R. O. aceptando la dimisión presentada por el Te-
niente General D. Camilo Polavieja del cargo de Gobernador y Capitán General de las islas Filipinas.
—	Idem nombrando para el mismo cargo al Capitán Ge-
neral, D. Fernando Primo de Rivera.
—	Idem Ídem General en Jefe del Ejército de Filipinas
al Capitán General D. Fernando Primo de Rivera, Marqués de Estella.
—	Idem ídem á D. José María de la Torre y Bassabé,
Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
—	Idem Ídem á D. José Ma Figueras y Chingiies, Abo-
gado fiscal de la de la Habana.
—	Nombrando á D. Florentino Romero y Delgado, con
carácter interino, Catedrático de Historia Natural, Fisiología é Higiene del Instituto de 2a enseñanza de Santiago de Cuba.
—	R. O. desestimando la petición de los Sres. Médicos
de baños de esta Isla, de que se establezca la Comisión del Anuario y gastos de la misma.
—	Idem aprobando la construcción de varias carreteras
en las provincias de Habana, Pinar del Río y Matanzas.
—	Pliego de condiciones para la reconstrucción parcial
del pavimento de la Iglesia de San Felipe de Neri, en esta capital.
—	Idem Ídem para la comunicación y abastecimiento del
faro situado en el cabo de San Antonio, en Pinar del Río.
5 R. O. nombrando Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, á D. Salvador Naranjo y Gómez.
—	Idem Ídem Ídem y regional de Santiago de Cuba, á
D. Federico Ordax y Avecilla.
—	Idem Ídem Registrador de la propiedad de Bejucal, á
D. José Ramón Perdomo.
—	Idem idem Archivero de protocolos de Pinar del Río,
al Notario D. Esteban Quindelán y Rubio.
—	Idem concediendo Real auxiliatoria para ejercer la
abogacía en Ultramar, á D. Fernando Barrueco Rosell.
—	Idem nombrando Registrador de la propiedad de San-
tiago de Cuba, á D. Bonifacio Villasón y Fernández.
—	Idem concediendo honores de Jefe superior de Admi-
nistración, á D. José García Ríos, Alcalde municipal de Baracoa.
—	Idem idem idem de Jefe de Administración, á don
Silvestre Bellón y Fernández, Jefe de Negociado de ia clase jubilado.
—	Idem nombrando Registrador de la propiedad de Al-
fonso XII, á D. Manuel de la Concepción Hernández.
—	Declarando caducado el recurso interpuesto por don
Manuel Gómez Araujo y Barros, contra resolución gubernativa que le obligó á pagar el arbitrio de «Ganado de lujo# por un caballo y una muía de su propiedad.	•»
—	Autorizando al Rector de las Escuelas Pías de Puerto
Príncipe para incorporar el colegio al Instituto de la Habana.
7	R. O. prorrogando el plazo para acojerse á indulto los prófugos y desertores residentes en el extranjero.
—	Admitiendo la renuncia del cargo de Alcalde munici-
pal de San Fernando á D. Manuel Carreras y nom-
Dias.
brando para el mismo á D. Gonzalo Rodríguez Vela, Comandante de armas de dicho punto.
7	Pliego de condiciones para la subasta del arrenda-
miento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana.
—	R. G. concediendo un año de prórroga á la licencia
solicitada por D. José Nicanor Maury, telegrafista so supernumerario-
—	Idem nombrando oficial io de Estación, 20 de Admi-
nistración, á D. Juan B. Bautista Varona.
8	Autorizando á D. Luis B. Torrielli, para que pueda
encargarse interinamente del Consulado de Italia.
—	R. O. declarando cesante á D. José Montero Vidal,
Gobernador civil de la provincia de Santa Clara.
—	Idem nombrando para el mismo cargo á D. Salvador
Naranjo y Gómez.
—	Idem idem idem de Puerto Principe, á D. Leopoldo
Molano y Martínez.
—	Idem disponiendo se encargue interinamente del Go-
bierno general de Filipinas el Teniente general don José Lachambre y Domínguez.
—	Sentencia del Tribunal contencioso administrativo en
el recurso establecido por los Sres. Ulacia y Hermanos, contra resolución gubernativa que autorizó al Ayuntamiento de Santa Clara para crear el arbitrio «Ocupación de la vía pública.»
—	Estado demostrativo de las cantidades ingresadas en
la caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, tercer trimestre de 1896 á 97.
12	Autorizando á D. Paulino Laguno, para que pueda
ejercer las funciones de Vicecónsul de los Estados Unidos en Baracoa.
[3 Disponiendo el cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de San Juan y Martínez, del Comandante de infantería D. Heriberto Zapater Soriano.
—	R. ü. disponiendo se proceda á la formación de Co-
misiones de propaganda en las provincias ultramarinas para la organización del IX Congreso Internacional de Higiene y Demografía.
14 Autorizando á Fernando F. Heydrich y Martínez, para hacerse cargo interinamente del Consulado de Dinamarca, en Matanzas.
—	Admitiendo la renuncia del cargo de Alcalde muni-
cipal de Jaruco, á D. Julio M.a Páez, y nombrando para el mismo á D. Andrés Lobato Marqués.
—	Nombrando Alcalde municipal de Guanajayabos, á
D. Magdaleno San Román y Nales.
13	Rectificando las cláusulas 3a y 6a del pliego de con-
diciones para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana.
—	Pliego de condiciones de la subasta de víveres para los
confinados del Presidio de la Habana.
16 R. O. remitiendo la tarifa de arbitrios especiales aprobada para la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba.
20	Entrega del cargo de Secretario del Gobierno general
del Sr. Marqués de Palmerola.
—	Toma de posesión del idem idem de D. Manuel López
Gamundi.
—	R. O. aprobando el nombramiento de D. Rafael de
Arazoza y Verdugo, para el cargo de Director de la Gaceta de la Habana.
—	Nombrando Alcalde municipal de Macurijes, á don
Manuel Díaz Lamadrid.
21	R. O. trasladando á D. Leandro Prieto y Pereira, á la
plaza de Presidente de ia Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe.
—	Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
—	Idem idem idem de pan para idem idem.
—	Idem idem para el arrendamiento de la cantina del
idem' idem.
—	Idem idem idem del taller de zapatería del idem idem.
22	R. O. disponiendo se reúnan las Cortes el día 20 de
Mayo.
—	Idem nombrando á D. Ramiro López de Mendoza,
para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección central de Gobierno y Archivo.
—	Patente de invención á favor de ia sociedad Castro
Fernández y Compa por un «procedimiento para la fabricación de bolsas de papel Manila ú otra cualquiera clase de papel.»
23	R. O. admitiendo la dimisión presentada por D. José
Porrüa y Moreno, del cargo de Gobernador de la región Occidental y provincia de la Habana.
—	Idem nombrando á D. Ignacio Marta Despujol y Cha-
ves, Marqués de Palmerola, para el mismo cargo.
—	Idem concediendo 4 meses de licencia para Europa, á
D. Juan Antonio Virrent y Kindelán, Secretario del Gobierno regional de Santiago de Cuba.
—	Pliego de condiciones para la subasta del arrenda-
miento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98.
23 Participando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado de China, en esta capital, Mr. Li Yung-Jen.
—	Disponiendo cese en el cargo de Alcalde, en comisión,
de Artemisa del primer Teniente de la Guardia civil D. Luis Portero y Luque.
—	R. O. nombrando Secretario de Sala de la Audiencia
de la Habana, á D. Vidal Morales y Morales.
27 Idem idem Consejero Ponente del Consejo de Administración de Puerto Rico, á D. Ulpiano Valdés y Peña.
—	Nombrando Alcalde municipal de Consolación del
Sur, á D. Bernardo Mazón y Linares.
—	Anunciando el extravío del título de Maestro de ia
enseñanza elemental expedido á favor de D. Ricardo Acosta y Pujol.
—	R. O. sobre el envío á esta capital de la draga «Pried-
man», en la actualidad en Puerto Rico.
Días.
28 Autorizando al Sr. Peter Gustav Jonfson, para encargarse interinamente del Viceconsulado de China en Trinidad.
—	R. O. disponiendo que D. Juan Francisco Ramos y
López de Moya, pase á la Península en comisión ordinaria del servicio.
—	Idem trasladando á la plaza de Magistrado de la Au-
diencia territorial de Manila, á D. Ramón Alvarez y Pereira.
—	Idem concediendo un afio. de prórroga á los señores
Tomeu, Janer y Comp. para la construcción de un muelle en Nuevitas.
30 Idem nombrando, en comisión, Juez de ia instancia del distrito Mercado de Matanzas, á D. Cecilio Ay-llón y Villuendas.
—	Idem idem idem idem de Guane, á D. Juan Venancio
Schwiep y del Campo.
—	Idem idem idem idem de Guanajay, á D. José Jimé-
nez Ortiz.
—	Idem idem Abogado fiscal de la Audiencia territorial
de Santiago de Cuba, á D. Pedro Armenteros y Ovando.
Intendencia general de Hacienda.
10 R. O. nombrando oficial 30 del Negociado de Contribuciones en la Intendencia general á don Luis Lana y Ossorio.
—	Idem idem idem 40 de la Administración de Hacienda
de esta capital, á D. Alberto Pérez Cossío.
—	Idem idem idem 40 Administrador de la Aduana del
Mariel, á D. José Rafael Caiñas.
—	Prorrogando el plazo para pagar sin recargo el im-
puesto de cédulas personales:
—	R. O. aprobando el reglamento provisional para la
administración y cobranza del impuesto del 3 por 100 sobre el valor oficial de las mercancías que se importen y plantilla del personal.
2	Idem concediendo anticipo de cesantía á D. Antonio
Cruz Conde, oficial 40 de la Intervención general.
—	Idem trasladando á D. Ramón Calvo y Jiménez, á la
plaza de oficial 20 de la Aduana de esta capital, Idem idem á D. Fermín Henríquez y Donoso, para la idem de la Administración de Hacienda de Matanzas.
—	Estado de las cantidades recaudadas por las Aduanas
de esta Isla, durante el mes de Febrero de 1897.
4	Admitiendo proposiciones para la subasta de un giro de un millón de pesos á cargo del Ministerio de Ultramar.
—	R. O. declarando cesante á D. Julián Ortiz y Ramírez,
oficial 30 Administrador de la subalterna de Sagua.
—	Idem Nombrando á D. Manuel Ibarra y Belmonte,
oficial 39 de la Sección investigadcra de la riqueza urbana.
—	Idem concediendo 6 meses de licencia, por enfermo,
á D. Manuel Martínez de Velasco, Jefe de Negociado de 2a clase en la Aduana de la Habana.
.— Idem accediendo á la permuta éntre D. Antonio Molina y Pérez, oficial 40 del Gobierno político militar de la isla Negros, Filipinas, y D. Pedro Albelda, Vista de la Aduana de Cárdenas, en esta Isla.
—	Idem nombrando oficial 49 de la Intervención general
del Estado, á D. Ignacio López Ortiz.
—	Idem idem oficial de 3a clase de la Comisión central
de evaluación y Catatros, á D. Rafael Corcuera y Pellicer.
3	Idem aprobando, con carácter de interino el nombra-
miento de D. Carlos de Salas y González, de oficial 30 Administrador de la subalterna de Sagua.
—	Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Nar-
ciso Carcasés, para la plaza de oficial 39 Clavero de la subalterna de Nuevitas.
7 Idem concediendo un mes de prórroga á D. Herminio E. Leiva, para prestar fiauza y tomar posesión del destino de Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe.
9	Idem negando la petición de la Intendencia general para que se le abone á los Registradores de la propiedad las inscripciones de bienes y derechos del Estado, como minoración de ingresos.
—	Circular de la Intendencia ordenando á las Adminis-
traciones provinciales que procedan al cobro de las industrias de patente, á los contribuyentes que no lo hayan hecho.
—	Estado de las cantidades recaudadas por las Aduanas
de esta Isla durante el mes de Marzo último, n R. O. denegándola reclamación de los Inspectores del subsidio industrial sobre derechos á percibir parte de los recargos que se impongan á los industriales.
—	Sentencia del Tribunal Contencioso del Consejo de
Estado en el expediente promovido por varios comerciantes, solicitando el aforo de las mercancías que en 28 de Agosto de 1894 condujo el vapor «Teutonia», como comprendidasren el convenio con los Estados Unidos.
12	Autorizando al Ayuntamiento de la Habana para co-
brar las cédulas personales, por el padrón últimamente formado.
13	Disponiendo que las penalidades establecidas en las
Ordenanzas de Aduanas, no son aplicables al nuevo impuesto del 5 por ciento. ’
18 Aclarando lo dispuesto en el decreto del Gobernador de 9 de Marzo último, sobre procedimientos ejecutivos.
20 Admitiendo proposiciones para efectuar un giro de 500,000 pesos.
25 R. O. declarando cesante á D. Carlos Alonso de la Vega, del destino de Jefe de Negociado de 3.a, Administrador de Hacienda de Santa Clara.
—	Idem trasladando al mismo destino, á D. Luis de
Ibarreta.