1010	GACETA DE LA HABANA
del impuesto, estarán siempre á disposición del Alcalde y'Regidor del Matadero y se entregarán en la Se cretaría: municipal ai finalizar el remate.
^ Art. 8.°—»El rematador no tendrá derecho á pedir indemnización ni rebaja de precio en ningún caso por extraordinario que parezca.
Art. 9.°—El rematador está obligado al pago de los gastos de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, reintegro del papel del expediente, medio por ciento á la Hacienda, impuesto del uno por ciento y demás gastos que se originen, dependientes del remate.
Art. 10.°—Los que dejen de llenar los requisitos del artículo anterior, no se les dará posesión del remate y perderán el depósito constituido.
Art. 11.°—Las dudas que se susciten, serán resueltas por el Sr. Alcalde.
Marianao, Mayo 26 de 1897.—El Secretario, Manuel Martínez. — Vto. Bno.: El Alcaide municipal, Zugasti.
Modelo de proposición.
Don ...., vecino de...., con cédula personal número.. .. de.... clase, expedida por...., en, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado* para el ejercicio de 1897 á 98, se obliga á tomarlo á su cargo por la cantidad estipulada, conformándose en un todo con las condiciones impuestas en el referido pliego y acompañando carta de pago del depósito exigido.
(Fecha, y firma del interesado.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Casimiro Polanco y Bustamante, Comandante del 4.° regimiento de Artillería de Montaña, Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el paisano Vicente Gayoso Incógni to.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, llamo y emplazo al citado Vicent* Gayoso Incógnito* para que en término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta Isla, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Artillería de la calle de Com póstela, oficinas del 4.0 regimiento de Montaña, para pres tar declaración; pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 12 días del mes de Mayo de 1897.^—Casimiro Polanco y Bustamante.	1114
REGLA.
D. Juan Cardús Vita, Capitán del batallón provisional de Puerto Rico número 5, con destino en el Depósito de convalecientes de Santa Catalina en Regla, y Juez instructor nombrado para la instrucción del expediente que por falta grave de primera deserción se sigue al voluntario Florentino Valdés Valdés.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Florentino Valdés Valdés, natural de la Habana, provincia de idem, hijo dé don Luis y de doña Adela, voluntario del tercer batallón voluntarios cazadores de la Habana, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el preciso términoi de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santuario número 65, á responder á los cargos que le resulten en el expediente que por la falta grave de primera deserción se le sigue; en la seguridad que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, requiere en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen la diligencia en busca del referido volunta rio, y caso de ser habido, le remitan á este Juzgado con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Dado en Regla á los 17 días del mes de Mayo de 1897. —Juan Cardús.	1107
BEJUCAL.
D. Cesáreo Sáenz Balmaseda, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Isabel la Católica núm. 75, Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del batallón de San Quintín núm. 7, Francisco Cañada Cámara, por la falta grave de primera deserción.
Hacientjo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Cañada Cámara, hijo de Raimundo y de Facunda, natural de Doctor Gimeno, provincia de Jaén, de oficio jornalero, soltero, de 25 años de edad, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, color sano, aire marcial, producción buena, de un metro 575 milímetros de estatura, sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar de la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del primer batallón del regimiento; advirtiéndole que de no efectuarlo, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases, que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su captura y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Bejucal, 22 de Mayo de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cesáreo Sáenz Balmaseda.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Márquez.
1082
CIENFUEGOS.
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Manuel Monteserrin Rabajo y 12 más, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor Manuel Monteserrin Rabajo, hijo de José y de Marcelina, natural de Laneras, provincia de Oviedo, * sin ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, altos, en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que por orden superior me hayo instruyendo por la falta grave de deserción simple; apercibiendo de no hacerlo así será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, Mayo 18 de 2897. —Vto. Bno.: el Juez instructor, Mera.—-Por mandato de su Srla.. el Secretario, Ginés Escanaverino.	1001
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Sandalio Fernández Fernández y 12 más, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Sandalio Fernández Fernández, hijo de Francisco y de Josefa, natural de Lorís, provincia de Oviedo, de oficio campo, sin ninguna seña particular; para que en ei preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito én la calle de San Carlos esquina á la de D’Clouet, altos, en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten én el expediente que por orden superior me hayo instruyendo por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez,' en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habitjo, lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1897 —Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Mera..*—Por mandato de su Sría. : el Secretario, Ginés Escanaverino.	1102
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el so Idado Víctor Jiménez Jiménez y doce más por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo, al soldado desertor, Víctor Jiménez Jiménez, hijo de Gervasio y de Balbina, natural de la Esperanza, pro vincia de Santa Clara, sin ninguna otra seña particular; hallándose el día que se desertó en la colonia «Lola», para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juz gado, sitó en la calle de San Carlos ésquina á D’Clouet, (altos) en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo, por la falta grave de primera deserción simple; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, le remitirán á la cárcel pública de esta ciudad y en clase de detenido á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, 20 de Mayo de 1897. —Vto. Bno.: el Co mandante Juez instructor, José Mera Gutiérrez.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Ginés Escanaverino.
1098
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Faustino González Za bala y doce más, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado desertor Faustino González Zabala, hijo de Juan y de Gertrúdis, natural de Navarra, provincia de ídem, sin ninguna otra seña particular, el cual se hallaba antes de de-< sertar, destacado en la colonia «Lola», para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, (altos) en esta ciudad, para responder á los cargos qi¿e le resulten en dos expedientes que contra dicho soldado instruyo, por la falta grave de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde,, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, 20 de Mayo de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, José Mera Gutiérrez.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, Ginés Escanaverino.
1099
D. José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón Movilizados de Pando, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Angel Carido Piñeiro y doce más, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado Angel Carido Piñeiro, hij'íde Pedro y de Carmen, natural de Chineiro, provincia de Orense, sin ninguna otra seña particular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Carlos esquina á D’Clouet, (altos) en esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en el expediente que contra dicho soldado instruyo, por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, le remitan en clase de detenido á la cárcel pública de esta ciudad á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1897 —Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, José Mera Gutiérrez.—-Por mandato de su Sría : el Secretario, Ginés Escanaverino.
1100
MINAS.
D. Ramón Frutos Torres, segundo Teniente del batallón Voluntarios de Madrid, y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de deserción al soldado de la Ja compañía del mismo Juan García Paz.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en# el término preciso de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, se presente en este poblado á responder á los cargos que le puedan resultar, ai soldado Juan García Paz, hijo de Simón y de Inés, nátural de Bri-meda, provincia de León, de oficio zapatero y de 23 años de edad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, |e parará el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, suplico y encargo á todas las autoridades,
1 tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mencionado desertor, el que caso de ser habido, remitirán con, las debidas seguridades á este poblado y á mi disposición
Dado en Minas (Puerto Príncipe) á 6 de Mayo de 1897.—Ramón Frutos Torres.	nía
HOLGUIN.
D. Miguel Salcedo González, Capitán de infantería y Juez instructor eventual de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Arturo Barciela Olivares, guerrilero que fué de la primera volante de Holguín, de 26 años de edad, soltero, hijo dé Antonio y de Carmen, natural de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, con un metro 580 milímetros de estatura, pelo cás-taño, ojos pardos, nariz aguileña, boca grande, color pálido, barba ninguna, bigote naciente, con una cicatriz en el extremo de la ceja izquierda, á quien estoy sumariando por el delito de tentativa de deserción al enemigo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente / requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho Arturo Barciela Alvarez, para que en el término de 30 días, á contar desde el de la fecha de la publicación, se presente en la guardia del principal de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á 30 de Abril de 1897.—Por su mandato: el Secretario, Andrés Lucas.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Salcedo.	1095
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al soldado de este batallón, por el delito de deserción con armas y municiones, Manuel García Barrosa.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Manuel García Barrosa, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno y de un metro 703 milímetros, sin señas particulares, por el delito de deserción con fusil Remington modelo 1871-89, núm. 17693, bayoneta, 40 cartuchos y una canana con cinturón; he acordado diligencia de.prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Manuel García Barrosa, para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparece en dicho térmiuo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel García Barrosa, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes, á mi disposición.
Dado en Baracoa á 10 de Mayo de 1897. —Ante mi: el Secretario, Federico Herrero.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José E. Calvet.	*092