1058
GACETA DE LA HABANA
ca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Mafia González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habána, expido la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, D. L. Oliva.	2066 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á D. Juan Bta. Dagarre, don Francisco de los Santos, don Faustino Díaz Béngochea, don Manuel López, don Ernesto y don Marcos Antonio Longa y don Marcelino García; para que el día 24 de Agosto próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estata, contra don Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2069	I	4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Feijóo Gañar y D. Nebbia Giacomo; pata que el día 4 de Septiembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que-comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso de pasaporte, contra D. Eduardo Feijóo Gañar. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2070	I	4
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria de fecha 20 del mes actual, referente á don Cornelio Rodríguez Cha-viano (a) Ramón Casal, librada en causa por quebrantamiento de condena.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, José A. Rodríguez.	2011	I	3
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar á don Tomás Goyri y Echevarría, natural de Alava, de setenta y cinco años de edad, hijo de don Luis y de doña Cecilia, que falleció el día 12 de Diciembre del 05, en esta ciudad, conociéndosele por bienes la sexta parte de la casa calle de Jústiz número 1, en esta capital; para qiie comparezcan á deducir dicho derecho en este Juzgado en el término de treinta días, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí; José A. Rodríguez. 2010 I 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Campos Fernández, natural de Oviedo, de 15 á 17 años de edad, hijo de José y de Ramona, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, San Ignacio número 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consi-guiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2023 I 3
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pastor González Incógnito, hijo de Josefa y de padre desconocido, natural del Ferrol, soltero, de 46 años, toldista; para que dentro del término de 10 días, se presente en el lugar indicado á sufrir la pena que le ha sido impuesta en causa por estafa.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, pues en ello se interesa la admistración de justicia.— Habana, Mayo 27 de 1897.—Piracés.—El Escribano, P. D., José Verna.	2041 j 4
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente primer edicto se convocan por término de treinta días á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Antonio Bousa, natural de la Coruña, soltero, de 33 años de edad, empleado de la luz eléctrica y vecino que era de la fonda la «Dominica,» calle de San Pedro número 12, que falleció en esta ciudad el día 18 de Julio de 1895, ignorándose quien sean sus padres, para que se presenten en este Juzgado con los documentos que acrediten su parentezco con el finado, dentro de dicho término.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Antonio Bousa.—Y para su publicación en la Gaceta de esta provincia libro el presente.—Habana, Mayo 26 de 1897. —Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
•2008 I 3
En el incidente sobre embargo de bienes al moreno Pablo Almeyda, en causa por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de ins trucción de este distrito de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozpan bienes á dicho procesado, 'á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á declarar acerca del particular.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—P. D., José Verna.	2013 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á don Juan Muñíz y Francisco, á fin de que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de dicho individuo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—°. D., José Verna.	2014 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar de embargo de bienes del procesado menor don Jesús Prado Martínez, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por tentativa de robo á don Segundo Sánchez, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al referido Prado Martínez y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en dicho Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana, Mayo 29 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2018 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de
bienes del procesado don José García González, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34 á declarar acerca de dichos particulares.—Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo mandado estando la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2020 I 3
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente primer edicto se convocan por término de treinta días á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por fallecimiento intestado de don Camilo Daborres cuyas generales se ignoran, vecino que era de la calle de la Gloria número 198, donde falleció el día 28 de Diciembre de 1895; para que se personen en este Juzgado dentro de dicho término con los documentos que justifiquen su parentezco con el finado.-Que así ló tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio, sobre el fallecimiento intestado del citado don Camilo Daborres.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente—Habana, Mayo 26 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí; Eligió Bonachea.
2006 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber, que en los autos que se dirán se ha librado la cédula que á la letra dice así:—A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía promovida por el señor Marqués de O'ReylIy, como representante de la obra-pía mandada fundar por don Martín Calvo de la Puerta, contra don Manuel Saavedra y Campo y don Miguel de la Puente y Azopaldo, sobre nulidad de la cancelación del censo de cuatro mil pesos contenidos en la escritura de 26 de Abril de 1889, restitución de dicho censo y pago de los Cánones devengados y no satisfechos.—El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, se ha servido dicta«* la providencia que copiada dice así:—Providencia.—Juez Sr. Piracés. —Habana, Abril 26 de 1897.—Por presentado el mandamiento diligenciado que se acompaña, únase á sus autos y en virtud del testimonio de poder á su continuación expido, si tiene por parte al Procurador don Abrahan Barreal á nombre del Patrono de la obra-pía de don Mártín Calvo de la Puerta, por quien comparecé, entendiéndose con él los trámites de este juicio, y proveyendo ai escrito de fojas 15, de la demanda que por lo principal del mismo se establece, se confiere traslado á los demandados don Miguel de la Puente y don Manuel Saavedra, á quienes se emplazarán en forma, entregándoles las copias de la demanda y documentos acompañados, á fin de que se personen en los autos dentro del término improrrogable de nueve días, al primer otrosí de conformidad con lo solicitado se accede á la anotación preventiva de la demanda en el Registro de la propiedad, librándose al efecto los oportunos mandamientos con los insertos necesarios, al segundo, quinto, sexto y octavo otrosíes, por hechas las manifestaciones que contiene.—Lo mandó y firma el Sr. juez: doy fe.—Piracés.— Ante mí.—Eligió Bonachea.—Y para emplazar por este medio á don Miguel de la Puente y Azopaldo, por ignorarse su domicilio, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en estos autos á contestar á la demanda libro la presente para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado.—Ha baña Mayo 26 de 1897.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí: Eligió Bonachea.
,2007 I 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado menor don Antonio Gesto y Castro, de cretado por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto en los Almaceaes de San José, por ante mí ha dispuesto que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado Gesto, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, dentro de quinto día, con objeto de que declaren acerca de si el expresado don Antonio Gesto y Castro, posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta . oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1897.—El Escribáno, Juan H. Vergel.
2019 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida por disparo de arma, contra don To más García de la Cruz; en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho García de la Cruz, y á los testigos don David Alonso, don Juan Mallón, don Manuel González, D.a Modesta Hernández, D. Idelfonso Oriol, don Manuel Aguabella, don Froilán Gutiérrez, don Manuel Bahamonde, don Lázaro Marín y don José López Báez; á fin de que comparezcan el día 8 de Junio actual, en la Excma. Audiencia, á las doce de la mañana, para asistir al juicio oral y público de dicha causa —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897. —El Escribano auxiliar, Pedro Mazorca.	2042 I 3
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano Cárdenas y Cisneros, natural de la Habana, vecino de Ancha del Norte 25, soltero, herrero, hijo de don Pedro y doña Rosario y de 31 años; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, Tacón 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.-Por tanto encargo átodaslasautoridadestanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y conducción á este Juzgado de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana l.° de Tunio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.
2049 I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados los testigos don Nicolás Campiñer, vigilante de policía que fué de la Celaduría del barrio de Vives; morenos Guadalupe Perdomo, vecino que fué de Egido entre Merced y Paula; moreno Ventura Porto y morena Cristina Ramírez, vecinos que fueron de la calle de Figuras número 24, á fin de que el día 7 de Junio próximo entrante y álas 12 de su mañana se presenten ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de la causa que contra el pardo Agustín Ramírez Alonso sé sigue por robo.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana; Mayo 30 de 1897.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	2024 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Braulio Rodríguez Galván, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Julián Sánchez Villavicencio, de Campanario 40; don José Brizuelas, don Marcelino Guirado, Rafael Grané, de Tulipán y Claver; Manuel Menéndez Benítez, celador de policía; José M.a Bustillo Domínguez, Campanario 39* Emilio Mora Sánchez, Picota 33; Vicente Guardado, Aguila 116; José Miró Giné, jefe de guerrillas; Juan Chamorro Galván y Josefa Pe-droso Navarro, de Santa Rita Baja número 26, Santiago de Cuba; para que el día 6 del mes de Septiembre próximo venidero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á cienjtp veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. 2061 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Esteban Llor y Plá, don Guillermo Pérez de Utrera y Arcaño y don Vicente Casas y Bofill, por provocación á duelo y denos-tación pública; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2034 1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Justo Navarrete y Esplén y José Inés Ibáñez y Martínez, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera andiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2035 I 4
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
• Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Pérez, natural del Ferrol, como de 22 años de edad, aplanchador; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Ramón García Lengareta; cierto y seguro de que si así no lo hiciera, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para fijar en la tablilla de anuncios de este Juzgado, expido la presente.—Habana, Mayo 31 de 1897. —Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
202*5 1 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de prisión de causa por estafa, contra don Pedro Caramelo y Zapata; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Domingo Zapata y Vidal, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente cédula, se presente en este Juzgado, á su fiado don Pedro Caramelo y Zapata; apercibido si no lo verifica, de hacérsele efectiva la fianza por la vía de apremio.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio l.° de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	2036	[ 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa número 515 de 1895, contra el pardo Ramón Valdés, por hurto á don José Urrutia Llórente, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Fernández y Ovando, don Telesforo Mi-guenes y Río, don Alfredo Fernández y don José González y Bernal; á fin de que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la referida causa, de la que aparecen eran vecinos de San Miguel 162, donde no han sido habidos.—Y para su publicación libró la presente.—Habana, Mayo 31 de 18)7. —El Escribano; Ldo. Andrés Segura.	2026 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Benjamín Santa Cruz, por tentativa de estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á María Eugenia Valdés, Cecilia Rivero, José A. Jiménez, guardias de O. P., Miguel Escoda núm. 780, y Perfecto Rodríguez número 868; Marcelino Quintero, José Martínez Martínez, y peritos calígrafos Andrés Cobreiro y José Abreu Cabañas; para que el día 23 del mes de Junio actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimienr to de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2040 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo José María Valdés ó José Valdés Calásanz ó José Calasanz Valdés, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Ignacio María Sicre, Fermín Torres, Pedro Pérez García, Francisco Palomar, celador de policía Tomás Quiñones, y vigilantes gubernativo José Núñez Rodríguez número 88; para que el día 22 del mes de Junio actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo, apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Junio de 1897.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2039 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Pedro del Río .Palomino, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Laureano González, don César P. Martínez, don Andrés Vázquez y don Eugenio González; para que el día 9 del mes próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	2038 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden