GACETA DE LA HABANA
83
Recepción y reconocimiento de las boyas.
Se reconocieron las dos boyas situadas en frente de cayo Carenas, y en el bajo de Punta del medio que fueron cedidos á la Junta por la Corporación de prácticos de este puerto, tomándose todos los datos necesarios para atender á su conservación, importando los gastos hechos con este motivo, la cantidad de 14 pesos 50 centavos.
Cienfuegos, 5 de Enero de 1897.—El Ingeniero Director, Manuel Pires Núñez.—Es copia.—Cienfuegos, 8 de Enero de 1897.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—V.° B.°: El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravío de un abonaré expedido á favor del Capitán D. Antonio Jiménez Cafias, por valor de 122 pesos 84 centavos oro.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío dicho abonaré de alcance señalado con el nümero 49, por el valor expresado, á favor del referido Capitán y habiéndose solicitado por el interesado, la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, para que en el término preciso de 15 días, á partir desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 50, para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquiera persona que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en el citado Juzgado en el término que se ha fijado, para hacerlo igualmente constar en las repetidas diligencias, pues así lo tengo acordado en esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana, á 23 de Diciembre de 1896.—Juan del Castillo y Colás.	50
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor nombrado para diligenciar el interrogatorio procedente de causa seguida en Puerto Príncipe, por deserción del guerrillero Juan Risco Agorta, en el segundo Teniente, en situación de retirados D. Francisco de los Reyes López.
Por el presente, llamo y emplazo, á dicho señor Reyes López, que en los años 1886 y 1887, vivía en la calle de Blanco número 32 de esta ciudad, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de la Plaza de la Habana, para que preste como testigo la declaración que precisa.
Y	para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 7 de Enero de 1897.—Rafael Menéndez Benítez.—Por su mandato, Antonio Perea Rivera. 57
BEJUCAL.
Don Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro nüm. 30, Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del tercer escuadrón del expresado regimiento, Anacleto Marchan Yega, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de sentencia de dicho soldado, cuyas señas son las siguientes: hijo de Félix y de Claudia, natural de Jaén Bila, provincia de Toledo, distrito militar de Castilla la Nueva, su estatura 1 metro 580 milímetros, de oficio jornalero, su edad 21 años, pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, su producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Y	para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al expresado individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, sito en el Ayuntamiento de esta ciudad, bajo el apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo mencionado, procedan á su detención y ordenen, sea conducido con la correspondiente custodia, á mi disposición.
Bejucal, 27 de Diciembre de 1896.—Vto. Bno.—Tróchalo Gutiérrez.—Por su mandato, Eduardo Blanco Solis.
37
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de Ja provincia de Pinar del Río y de la causa número 8476, instruida contra Matías Orta Baez, por el delito de haber dado voces subversivas en público.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Matías Orta y Baez natural de San Cristóbal, hijo de Matías y de Mercedes, de 41 años, de estado casado, cuyas se-fiassonlas siguientes: estatura regular, color blanco, pelo laso, ojos azules, nariz regular, bocaidem,barba poblada, señas particulares, presenta cicatrices extensas en la parte anterior de los brazos, al parecer quemaduras, cuyo individuo se fugó de la cárcel de San Cristóbal el día 7 de Septiem-br último; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de
la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Matías Orta Baez, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 4 de Enero de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	65
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 8105, instruida contra el moreno Eligió Pulido, por agresión á fuerza armada.
Hallándome instruyendo causa contra el moreno Eligió Pulido, natural de Ceiba del Agua, avecindado en Al-quizar, de 40.años, soltero y labrador, cuyo paradero se ignora, acusado por el delito de agresión á fuerza armada.
Por el presente se le llama, para que en el término de 20 días se presente en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan, y de no hacerlo así, se le declarará en rebeldía.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y si fuese habido lo pongan á disposición de este Juzgado en el Cuartel de Infantería de esta ciudad.
Pinar del Río, 6 de Enero de 1897;—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	67
MATANZAS.
D. José Barbón Fernández, Comandante Juez instructor permanente deísta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un,individuo blanco, alto, joven y vestido de guayabera, ignorándose las demás generales para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo, que en la tarde del día 4 de Marzo del año 1895, apareció en la finca propiedad de D. Manuel Navarro, incitando á que le siguiera para ir á la insurrrección á D. José Navarro y Martínez; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias, para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 6 de Enero de 1897.—El Comandante Juez instructor, José Barbón.—Por su mandato: el Secretario, Lucas Lumbreras.	61
SANTIAGO DE CUBA.
D. Miguel Gaya y Chicoy, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65 y Juez instructor del expediente que se sigue en dicho cuerpo, para averiguar el paradero del soldado del segundo batallón, Teodoro Núñez Domínguez.
Por la presente llamo, cito y emplazo al referido soldado Teodoro Núfíez Domínguez, soldado de la primera compañía del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, hijo de Cipriano y de María, natural de Carapofrío, provincia de Huelva, de 29 años d$ edad, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas espesas, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color claro, frente pequeña, aire marcial, producción buena, de estatura un metro 655 milímetros, cuyo individuo ha dejado de revistar su exisrencia desde el mes de Septiembre de 1895; Para 9ue en ^r-mino de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito San Tadeo número 8, ó se presente á las autoridades del punto donde se encuentre á exponer las causas que hayan motivado el no haber revistado desde la fecha indicada, pues de lo contrario se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas gestiones para la busca y captura del citado Teodoro Núñez Dominguez, y en caso de ser habido, lo remitan á esta plaza al cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en el referido expediente y en diligencia de este día.
8antiago de Cuba, 27 de Diciembre de 1896.—Miguel Gaya.	69
D. Cándido Herrero García, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza y del expediente instruido en averiguación de las responsabilidades exigibles al voluntario de la segunda compañía del segundo batallón de voluntarios de la misma, Nicolás Planos Planos, por haberse ausentado el día 8 de Octubre último, sin el competente permiso, llevándose el armamento y municiones que tenía en su poder.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai voluntario de la segunda compañía del segundo batallón de essa ciudad, Nicolás Planos Planos, de esta naturaleza, de 22 años de edad, soltero, de oficio carretillero, cuyas señas personales se ignoran, para que en el fijo término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en' este Juzgado, sito en la calle de San Tadeo número 32, á fin de responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si asi no lo hiciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba, á los 2 días del mes de Enero de 1897.—Cándido Herrero.—El 20 Teniente Secretario, Joaquín Palacios González.	70
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 21 de Octubre último, para la captura de don Bernardo Solís, en causa qué se le sigue por estafa.—Habana Enero 5 de 1897.— Zacarías Brézmes.	139 I 13
En el sumario por falsedad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio a don Antonio García Palenque, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio número 63 á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Enero 11 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	156 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario por insultos á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo jóven conocido por el «Peletero,» que en la madrugada de hoy acompañaba á don José Marta, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio número 63, para un acto de justicia en la referida causa.—Hanana, Enero 10 de 1897.—Domingo L. Oliva.
155 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Luis Valdés; para que el día 26 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Cándido Susini Torres.— Y para sü publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Enero de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	138 I 12
En el expediente qué se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don José Troans Incógnito, de la Co-ruña, de 36 años, vecino de Ancha del Norte 402 y casado con ¿ármen Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacé á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos bajo apercibimiento de resolverse en este expediente sin su intervención.—Habana, Enero 5 de 1897.—José A Rodríguez.	102 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Massuti, para que el día 21 de Enero comparezca á las i2 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial contra don José María del Río Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente en la Habana á 29 de Diciembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brézmes.
95 I 10
BELEN
El Sr. juez de primera instrancia del distrito de Belén en la causa que por ante mí cursa contra don Felipe Hernández y González, por uso indebido de traje é insignias militares, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una chaqueta y pantalón de dril de rayadillo con las insignias de segundo teniente de infantería del ejército ó la que haya vendido dichas prendas al expresado Hernández á fin de que evacúe un acto de justicia como testigo en dicha causa. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 9 de Enero de 1897.—El Escribano, Tuan H. Vergel.	129 I 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en el incidente de embargo de bienes de don Felipe Hernández González en la causa que se le sigue por uso indebido de traje é insignias, ha dispuesto con esta fecha se cite con la prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso quinto del 175 y 320 por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho don Felipe Hernández González y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á prestar declaración por lo conducente.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 9 de 1897.—El Escribano, Juan H. Vergel.	130 1 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén en carta orden en causa seguida contra el pardo Gabriel {Villa-nueva Chacón por disparo de arma, ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Mayo don Eulogio Rodríguez, don Adolfo Manzano, don Salvador Fernández, don José Ramón Rivera, don Francisco Hernein y Doctores don Francisco Gal vez Guillén y don Adolfo Losada, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la causa referida.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana, Enero 9 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
141 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la carta orden librada por la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, contra don Valentín Ocio é Isasi, por injurias; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial á don Damián Vigués, don Isidoro Perdiguero, don Alberto Aymerich y D. Isidoro Rodríguez; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta