GACETA DE LA HABANA
621
para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordad odo en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Marzo de 1897. —-Sandalio Pérez.	726
GIBARA.
Don Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón Artillería de Plaza y Juez instructor en causa seguida contra el paisano D. Eusebio Arran Díaz, acusado de haber pertenecido á una partida insurrecta.
Debiendo prestar declaración en dicha causa los vecinos que fueron de Bañes, (Holguin), D. José Hidalgo, D. Rafael Calzad illa, D. Manuel A costa y D. Carlos Angulo, cuyo paradero se ignora, se hace público por medio de este segundo edicto, á fin de que en el plazo de 20 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten ante el Juez instructor ya citado á los efectos expresados.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de esta provincia y Gageta de la Habana.
Dado en Gibara, á los 18 días del mes de Marzo de 1897.—El Juez instructor, Eusebio Yagüe.—Ante mí: el Secretario, José Lubián.	722
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera, peninsular núm. 4, y Juez instructor de la causa núm. 1054.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra Salvador Riverón (a) Taño, y otros, por el delito de rebelión, é ignorándose el paradero de dicho individuo, he acordado la inserción de la presente, por la que cito, llamo y emplazo al mencionado Salvador Riverón (a) Taño; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca ante este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; con apercibimiento que de no comparecer será declarada su rebeldía; siendo sus señas: regular de estatura, delgado, de facciones finas, muy cano el pelo y bigote, como de 48 años de edad, ojos pequeños, nariz pequeña y afilada y ojos melados.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del requisitoriado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso á este Juzgado, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Dado en Baracoa á 8 de Marzo de 1897.-—El Juez instructor, José E. Calvet.—Por mandato de S. S.: Antonio Fernández.	715
MAYARI.
Don Antolín Esteban Luelmo, segundo Teniente del batallón de Córdoba, número 10, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la 2? compañía del citado batallón, Antonio Navarro Castillo, hijo de Juan y de Francisca, natural de Morón, Sevilla, de oficio jornalero, de 38 años de edad, estado casado y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna.
Por la presente, tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Navarro Castillo; para que en el término de 10 días, empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado para que sean oídos sus descargos; y de no verificarlo en el mencionado plazo, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Mayarí, 2 de Marzo de 1897.—Antolín Esteban.—Por su mandato: el Secretario, Natalio Luños.	713
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Francisco Paradela, Administrador de la Empresa del ferrocarril de esta ciudad á Santa Clara, contra don José Sotolongo, se ha dictado por el Sr. juez municipal y de primera instancia, accidental de esta ciudad, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice asi: Sentencia. —«En la ciudad de Cien fuegos á veinte de Marzo de mil ochocientos noventa y siete; el Sr. don Antonio Porrúa y Fernández de Castre, ?uez de primera instancia accidental de esta ciudad, habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía sobre reivindicación de terrenos, establecido por don Francisco Paradela y Gestal, mayor de edad, casado, de este vecindario y Administrador de la Em-
presa del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, por su propia representación, y dirigido por el Ldo. don Ramón Hidalgo, como Administrador de la expresada Empresa contra don José Sotolongo, cuyas generales se ignoran y sin representación en estos autos.-Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda debo condenar y condeno á don José Sotolongo á que dentro de quinto día entregue los dos medios solares, sitos en el Paseo del General Pezuela, entre las de Colón y Padre las Casas, en el poblado de Cruces, restituyéndolos á la Empresa del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara; librándose al efecto mandamiento al Sr. Registrador de la propiedad de esta ciudad, para la cancelación de la inscripción hecha á favor del demandado, en virtud de la escritura de diez de Septiembre de mil ochocientos sesenta y siete, á quien condeno además en todas las costas del juicio.-—Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Porrúa.» — Y para notificar la expresada sentencia al demandado don José Sotolongo, en la forma prevenida en el artículo 768 de la ley de Enjuiciamiento civil, libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cienfuegos, Marzo veinte y seis de mil ochocientos noventa y siete.—Manuel Alonso Guisasola—Ante mí: Andrés S. Moreno.
*** 41 P 31
BELEN.
A virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa seguida contra don Tiburcio Brieva Morales, por estafa; el Sr juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 20 de Abril próximo venidero, á las doce de la mañana, al referido don Tiburcio Brieva Morales, don José Urrutia, don Juan Bautista Fernández, don Ricardo Marín, don Faustino Romero, don Juan Fernández González, don Francisco Gómez, don Enrique Hernández, don Rufino Ramos, don Matías Infanzón, don Francisco Goiria, don Leandro Lozano, don Lorenzo Brieva, don Manuel Feito, don Agustín Ibarzábal, don Fernando Pérez, don Nicolás Molina, don Saturnino Casa-nova, don Felipe Lleuza, don Juan Bautista Valdés, don Sebastián Fonts Noya, don Bartolo Noa y don Manuel Uzal; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Marzo 29 de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1184 I 31
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de la parda Inocencia María Encarnación Varona de 01-vera, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 33 años y sin domicilio conocido, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la referida parda.—Habana, Marzo 23 de 1897.—Martín Piracés.—Mariano Guas.	1162 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida por lesiones á doña Antonia Alcina, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que les conste que doña Rufina Amandí y Aladre, posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 26 de 1897.—Juan H. Vergel.	1170 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández y don Manuel Leites, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue por robo á don Valentín Rodríguez González; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar referido, á disposición de este Juzgado de los expresados don Manuel Fernández y don Ma nuel Leites, en clase de presos comunicados por la expresada causa.—Habana, Marzo 24 de 1897.—Martín Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1157 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Agueda Pimienta y Fonseca, de color negro, estatura regular,, ojos negros, nariz ñata, boca grande, hija de Luciano y de Frascisca, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltera y meretriz; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de dinero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde parándole los perjuicios consiguientes.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de esta Isla, así civiles como mi litares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar correspondiente en clase de presa á disposición de este Juzgado de la procesada Agueda Pimienta, por la causa referida.—Habana, Marzo 24 de 1897.——Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1156 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por la presente encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, dejen sin efecto la requisitoria librada en doce de Enero del año próximo pasado, en causa por estafa, para la captura de don Alfredo Pérez Ramos.—Habana, Marzo 23 de 1897,—Piracés. —El Escribano, Eligió Bonachea.	1129 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa por hurto á don Alejandrino Iglesias, ha dispuesto que se cite por este medio al expresado Iglesias* al asistente de un Capitán que en 19 de Junio último vivía en la calle de Economía próximo á la casa número 4 de la calle de Arsenal, á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente — Habana, Marzo 24 de 1897.— P. D., José Verna.
1153 I 28
D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía juddicial, dejen sin efecto la requisitoria librada en 24 de Junio del año próximo pasado, para la busca y captura de don Nicolás Ealo, de don Raúl SoldevMa, de don José Estrada y de don Adolfo Fernández, en causa por estafa.—Habana, Marzo 25 de 1897.
—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1155 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo á la causa seguida contra D. Esteban Arias Blanco, por hurto flagrante; ha dispuesto por ante mí, se convoquen á las personas que conozcan al procesado Arias y sepan que éste no posee bienes de fortuna con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á declarar referente al particular.—Y para su cumplimiento se libra la presente en la Habana, Marzo 23 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	1142 I 28
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sean convocados don Pedro Valdés Pérez, vecino que fué de la calle de Marqués de la Torre número 46; don Mariano Escoto, vecino de Angeles 52; don Narciso Mestre Petit, vecino que fuá de O’Reilly 57; don Ramón de Diego Santos, Monte 121; don Francisco Martínez Pajares, de Aguacate 158; á fin de que el día 9 de Abril y á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Sección 2.a, al juicio oral de la causa que contra el pardo Francisco Padilla y otros, se sigue por juego prohibido.—Habana, Marzo 25 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1167 I 30
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Patiño Pose, hijo de don Manuel y doña María, natural de Camariñas en la Coruña, viudo, vendedor ambulante y de 48 años, cuyo individuo pertenece á la raza blanca, es de estatura alta, color rosado, pelo castaño, ojos pardos y nariz regular; á fin de que en el término de 10 días, se presente á guardar prisión comunicada en la cárcel de esta ciudad, á virtud de una causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde, pararándole el perjuicio á que haya lugar según la ley. —Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho Patiño Pose, remitiéndole al indicado establecimiento á disposición de este juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en la Habana á 26 de Marzo de 1897.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura. 1152 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eusebio Mauro y Maura, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan queel referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
1154 1 28
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra Julián Granda Hernández, (á) «El Chino» y don Alberto Aranda Encinosa, (á) «El Malanguero» por asesinato; ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, sé cite á don Vicente Pérez Fernández, Paseo de Tacón 30; don Pedro Soto García, Marqués González 19; don Antonio Nicolás del Río, San José y Aramburo; don Francisco Alvarez Llaneza, San José 48; don Andrés González Cabezas y doña Mercedes Valdés Cabezas, San José 132, don Manuel Calvo Fuentes, San José 130, doña María Hernández Silveria, San Francisco y Concordia; don Severino Suárez y González, Concordia 195; don Ramón Cruces Calvo, San José y Aramburo, don Arturo Valdés Domín-guez,-Oquendo entre San José y San Rafael, don José Por-tuondo Ponce, Aramburo 22; doña Amparo Ayllón y Hernández, Neptuno 212, don Modesto Otero Brayer, sereno particular; don Cesáreo Alvarez González, Concordia 179; don Antonio García García, Paseo de Tacón esquina á Infanta; don Antonio Piñón, San José, tren de guaguas; don Indalecio Rodríguez Farrondo, San José 128; don Santos Valdés Che-nard, Soledad 24; y doña Teresa Casanova Suárez, Concordia 169; para que el día 14 del mes de Abril próximo á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 29 de Marzo de 1897.—El Escribano, Donato Naveira
1182 I 31
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Agapito; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Teófilo Calvo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Marzo 27 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura E. Páez.
1169 T 30
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber se saca á pública subasta, por el término de diez días, los efectos siguentes: una cama de hierro con su bastido metálico, diez pesetas; dos frazadas de algodón, dos pesetas; un mosquitero, una peseta; tres sábanas de hilo, una peseta; tres fundas de almohadas, tres pesetas; dos chambras de señora, blancas, dos pesetas; cinco idem de colores, cinco pesetas; dos enaguas blancas, dos pesetas; seis trajes de señora de diferentes telas y colores, doce pesetas; dos batas de color, dos pesetas; un rodapiés para cama, con una franja bordada, cinco pesetas; dos paños para sillón, cuatro pesetas; un escaparate marca mayor, de ca oba en buen estado, sesenta pesetas, un tocador de caoba con su mármol y sin espejo, diez pesetas; una mesa de álas de cedro, en buen estado, quince pesetas; una mesita pequeña para sala, cinco pesetas; una mesita costurero antigua, tres pesetas; una máquina de coser, del fabricante Stuárt, en trein ta pesetas; dos sillones grecianos uno negro y otro amarillo, dos pesetas; seis sillas grecianas, seis pesetas; siete tazas de loza común para café, una peseta; cinco platicos, una peseta; una cafetera de loza blanca, una peseta; siete tenedores de metal y cabo de madera y tres cuchillos, una peseta; once platos de loza blanca, dos pesetas; una batea, cuatro pesetas; un servicio pequeño, blanco, una peseta; un orinal esmaltado,
j