702
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor del expediente que por deserción instruyo al soldado del propio cuerpo, Agustín Sevillano Martín.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Agustín Sevillano Martín, hijo de Vicente y de Severiana, natural de Madrid, nació el 16 de Diciembre de 1871, oficio carpintero, estado soltero, estatura 1*595 milímetros, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de mi parte les pido practiquen activas diligen cías para la busca y captura de dicho soldado, y caso de que sea habido ó presentado, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas en el punto antes indicado y á mi disposición.
Habana, 3 de Abril de 1897.—Vto. Bno.—El primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Pedro Morollón. 800
D. José Aznar Sancho, primer Teniente de infantería, Ayudante del Castillo del Morro y Juez instructor del expediente judicial número 2941, instruido contra el voluntario del primer batallón cazadores de la Habana, Antonio Bizcochea Iturriaga, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario del primer batallón cazadores de la Habana, Antonio Bizcochea Iturriaga, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Zaragoza, provincia de idem, de oficio panadero, de 32 años de edad; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gageta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Morro, á fin de practicar una diligencia judicial; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndole preso, caso de ser habido á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Castillo del Morro, á 3 de Abril de 1897.—José Aznar.	805
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez- instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color(bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término'de 60 días, conta dos desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á ios cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado recluta se pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. —EL Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. - Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Mar-zd de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
678
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de la sección de infantería de Re-
creo, pardo Norberto Mederos, de 31 años de edad, de un metro 650 milímetros de estatura, de pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca idem, barba lampiña, color pardo, frente regular,; para que en el término de 30 días, contados desde el de la publicación de la presente requisitoria, comparezca en el cuartel de infantería de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo sigo por el delito de deserción, llevándose su armamento y municiones el día 23 de Febre ro del año anterior; bien entendido que de no verificarlo así, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes al referido cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 26 de Marzo de 1897.—Antonio Alvarez. —Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinos. 802
CORRALFALSO.
Don José Cueto y Crespo, primer Teniente de la primera Compañía de voluntarios de infantería de Macurijes y Juez instructor del expediente que por deserción instruyo al soldado de la misma, Bernardo Busto y García.
Hago saber; que po habiendo comparecido en este Juzgado á los efectos del expediente que instruyo contra el referido soldado Bernardo Busto y García, por la falta grave de primera deserción y cuyas señas particulares no constan, cuya profesión era el comercio, natural de Asturias, de unos 2& años de edad; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo al dicho Bernardo Busto y García, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado de instrucción; bajo el apercibimiento de que de no comparecer en dicho plazo, será declarado rebelde.
Encargo por tanto á las autoridades de todas clases, que luego que tengan noticias del paradero del mencionado voluntario, procedan á su captura y ordenen su conducción á esta localidad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia.
En Corralfalso á los 4 días del mes de Abril de 1897. —El primer Teniente Juez instructor, José Cueto.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Alvarez.
799
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa número 8922, instruida por robo dé monturas y prendas de vestir á don Pedro Chipi y don Inocente Pérez.
He acordado recibir declaración á don Pedro Chipi y don Inocente Pérez, vecinos del término de San Diego de Núfiez, que lo eran en el mes de Septiembre de 1895, é ig noráodose sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, para evacuar las declaraciones.
Pinar del Río, 6 de Abril de 1897.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	797
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el paisano Ernesto Pié y Valle y otros, por el delito de sospechas de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ernesto Pié y Valle, hijo de Manuel y de Dolores, natural y vecino de Matanzas, de 30 años de edad, de oficio tipógrafo, estado soltero, cuyas señas personales son: estatura alta, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba poblada y sin particulares; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisicoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido Ernesto Pié y Valle, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 2 días del mes de Abril de 1897.—Vto. Bno., Ruíz.—Por su mandato: el Secretario, Ricardo Olaiz Otero.	803
SANTIAGO DE CUBA.
Don Natalio Lozoya Villacampa, Capitán en comisión activa y Juez instructor permanente en esta plaza, y de la causa número 2605, seguida contra el voluntario Angel Villar Amaro, por haber desaparecido de esta plaza con armas y municiones.
Por la presente requisitoria y usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al voluntario del segundo batallón devoluntarios de esta ciudad, Angel Villar Amaro, cuyas generales se ig noran; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la cárcel de esta
ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la referida causa; en la inteligencia que será declarado rebelde si así no lo verifica, y le pararán los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de policía judicial, la busca y captura del aludido individuo, y caso de ser habido, lo remitirán á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición con las seguridades debidas.
Santiago de Cuba, 19 de Abril de 1397.—Natalio Lozoya.	795
Don Fernando Jaudenes Gómez, Teniente coronel de caballería, Juez permanente de esta plaza é instructor de la causa número 2290, contra el voluntario del segundo batallón de esta ciudad, José Griñán, por deserción.
Haciendo uso de la autorización que me concede el Código de Justicia miiitar, por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José Griñán Griñán; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito calle de Calvario alta número 10; pues de no verificarlo para responder á los cargos que se le hacen, se le declarará en rebeldía.
Por tanto, en nombre de la ley exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 2 de Abril de 1897.—Por orden: el cabo Secretario, Narciso Martínez.	792
Don Miguel Socazau Navarro, Teniente coronel del arma de caballería, Juez permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos don José Quir López, de 34 años de edad; y don Ignacio Quir López, de 18 años de edad, naturales de Jiguani y vecinos de Santiago de Cuba, cuyos paraderos se ignora, acusados del delito de infidencia.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Real cárcel de esta plaza ó en este Juzgado militar, calle Nueva frente al Hospital militar.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santiago de Cuba á 10 de Abril de 1897.—Miguel Socazau. —Ante mí: el Secretario, Eloy Orgaíz.
BARACOA.
794
Don José Calvet Beltrán, Capitán ayudante del batallón de T.ilavera peninsular número 4, y Juez instructor de la causa número 2451, instruida á los guerrilleros Juan Turones Mosqueda y Aquilino Jurones Matos, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Hago saber: que en la citada causa que instruyo contra los guerrilleros de la segunda guerrilla Juan Turones Mosqueda, hijo de Pedro y de Caridad, natural de Baracoa, de 24 años de edad, estado viudo, profesión del campo, señas particulares las siguientes: pelo y cejas castaños, ojos pardos, barba poca, nariz y frente regular, boca regular, color pardo, aire natural, señas particulares ninguna..
Y al propio tiempo, cito y emplazo al de igual clase Aquilino Turones Matos, hijo de Abelardo y de Ana, natural y vecino de Baracoa, de 23 años de edad, soltero, y de oficio del campo, sus señales: pelo y cejas de su clase, ojos pardos, nariz, boca y frente regular, color pardo, baba poca, aire natural, sin señas particulares; á fin de que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparecerán en el Juzgado de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por haberse desertado con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de los referidos guerrilleros Juan Turones Mosqueda y Aquilino Turones Matos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 19 de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeo.	801
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Ocio é Isasi, natural de Vitoria, estado viudo, profesión periodista, de 35 años de edad, hijo de Antonio y de Dolores; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á un Ministro y á la autoridad, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 7 de Abril de 1897.-—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	1317 I 10
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-