
GACETA DE LA HABANA	1207
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión		14	¿ 15	p-g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		48	á 49	p-g	D. oro
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	46	á 47	P-o	D. ere
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			75	á 76	p-g	D. ore
Idem Agricola
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Caba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-			
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem			90	á 91	p.g D- oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.					 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	55	á 56	p.g D. oro
caro										 ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-	54	á 55	p § D. oro
llacl&ra ...........		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spiritus					64	á 65	p.g D. oro
Idem del ídem de Sagua la Grande.	64 .	á 65	p.£ D. oro
Idem del ídem Urbano				 Idem del ídem del Cobre			42	á 43	p.g D. oro
Idem del idem de Cuba........
idem del idem de Guantanamo... • idem del idem de San Cayetano a
Viñales 							
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	00 0.	D. oro.
de la Habana.		 Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14	00	D. oro.
nes generales de Depósito de San
ta Catalina......................................
Sociedad Anónima Nuera Fábrica
de Hielo.  .............. 34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de «
Cienfuegos y Villaclara, primera
- emisión al 8 p.g...................................
Idem fdem, segunda ídem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 72 á 73 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.-
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.................... 17^ á 17	p.g D. á 8 d;v
Inglaterra................ 20^ á 21	p.g P. á 60 drv«
Francia................... á ~)i p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... b# á 5^ p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos.............. 10 á 10^ p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil
AZUCARES.
centrífuga de guarapo Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11 kilogramos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88, á 0*406 de peso en oro, por 11 ^ kilogramos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 25 de Junio de 1897.—El Sindico Presidente u -t¿rino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayumamiento de Güines.
*Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada en el periódico local La Unión, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para rematar los productos del impuesto, «Consumo de ganado» en este término, durante el año económico de 1897 á 98; este Ayuntamiento acordó verificar segundo remate el día 30 del corriente, á las doce del día, en esta Casa Consistorial ante la comisión respectiva, á la vez que á la propia hora en la capital de esta Isla, ante la comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, por el mismo tipo y condiciones señalados para la primera subasta en el pliego respectivo que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 3 del presente mes.
Lo que se hace público para general conocimiento y con especialidad de los que deseen hacer proposiciones á dicho remate.
Güines, 21 de Junio de 1897.—Eseqtiiel Aldecoa.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobados por la Ilustre Corporación los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios y servicios municipales que se expresan á continuación, para el año económico de 1897 á 1898, se hacen públicos por este medio los tipos fijados á cada uno y los días y horas en que se celebrarán las subastas; advirtiéndose que para hacer proposiciones ha de acompañarse á éstas un certificado de depósito del 5 por ciento del importe, como fianza provisional, que ampliará luego al 10 por ciento como definitiva, el que resulte rematador; que los pliegos de condiciones y modelos de proposición, se encuentran de manifiesto en la Secretaria municipal, donde podrán ser examinados todos días y horas hábiles, y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos, días y horas de las subastas.
«Servicio de conducción de Inspectores al Rástro municipal», por 300 pesos, el día 26 de Julio, á las doce del día.
«Arbitrio Corral de concejo», por 10 pesos, el día 26 de Julio, á las dos de la tarde.
«Arbitrio de Vendedores ambulantes», por 300 pesos, el día 27 de Julio, á las doce del día.
«Servicio de limpieza pública de la ciudad,» por 1,150 pesos, el día 27 de Julio, á las dos de la tarde.
«Arbitrio de colocación de sillas y sillones en lugares públicos», por 225 pesos, el día 28 de Julio, á las doce del día.
«Servicio de suministro de medicinas á los po-‘ bres», por 1,500 pesos, el día 28 de Julio, las dos de la tarde.
«Servicio de riego público de la ciudad», por 4,700 pesos, el día 29 de Julio, á las doce del día.
«Servicio de alimentación de presos», á 14 centavos la dieta, el día 29 de Julio, á las dos de la tarde.
Y el «Servicio de suministro de piedra», á 60 centavos el metro cúbico de la gruesa, y 1 peso 10 centavos la picada, el día 30 de Julio, á las doce del día
Cárdenas, Junio 22 de 1897.—Francisco Comas.
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número uno de fecha 30 de Noviembre de 1887, que por valor de doscientos setenta pesos, cuarenta y seis centavos, oro, fueron consignados en la subalterna de Hacienda de Guantánamo, en concepto de depósito y procedente dicha syraa de la recaudación obtenida en dicha subalterna por el 50 por ciento sobre «Consumo de bebidas» durante el propio mes y I año; se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en el término de ocho días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de pago; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la referida carta de pago, expidiéndose el oportuno certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la Circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Santiago de Cuba, 15 de Junio de 1897.—El Administrador, Electo Herrera.
Regimiento Infantería de la Habana núm. 66.
Debiendo adquirir este Cuerpo 2,000 correajes, según modelo que se encuentra en la oficina principal, aprobado por el Centro superior del arma, las personas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán sus proposiciones en pliego de reparos cerrado ante la Junta económica del Cuerpo, que ha de tener lugar el día 9 del entrante mes á las tres de la tarde en punto, no admitiéndose pliego alguno que se presente después de dicha hora, significando que en los citados pliegos deberá hacerse constar el plazo más breve en que podrán construirse, que se comprometen á recibir el costo de los mismos con la consignación del mes en que los entreguen en los Almacenes del Regimiento y en las especies de moneda que la Hacienda facilitite la consignación, no admitiéndose proposiciones que excedan de cinco pesos por correaje: y siendo por cuenta del á quien se adjudique la. contrata el medio por ciento que ha de satisfacerse á la Hacienda y el importe de este anuncio que se publica en un periódico de esta localidad, otro de la Habana y Gaceta de la Habana y el del publicado en dichos periódicos para la contrata de dichos correajes anunciada para el 30 de Noviembre último, la que quedó sin efecto.
Holguín, 19 do Junio de 1897.—Los Capitanes Comisionados, í ictor Martines, Marcos Vicenti.
\DMINISTRAC10N DB JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA..
D. Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infan teria ayudante de plaza, Jaez instructor de la causa instruí
da en averiguación de las lesiones ocasionadas á don Pablo Herrera Abreu, el día 25 de Noviembre último, en el ferrocarril que conducía enfermos desde Artemisa á esta capital, por una partida de insurrectos entre los paraderos El Gabriel y La Salud.
Por el presente, cito y emplazo á todas las personas que puedan dar luz respecto á los hechos de autos; para que en el término de 30 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito Empedrado 27, para prestar declaración, favoreciendo con ello la administración de justicia.
Habana, 12 de Junio de 1897.—Vto. Bno.: —El Juez instructor, Maclas.—Por mandato de su Srla., Emilio Carmona.	1281
D. José López Crespo, Capitán de infantería, Ayudante del Castillo del Principe y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del batallón Cazadores de Cádiz, Emilio Ramírez Brito.
Por- la presente primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón Cazadores de Cádiz, Emilio Ramírez Brito, hijo de Rafael y Rafaela, natural de Córdoba, de 22 años de edad, estado soltero, oficio albar-donero, y soldado de la i.a compañía del batallón Cazadores de Cádiz, y cuyas sellas personales son las siguientes: estatura regular, pelo castalio, ojos pardos, boca regular, nariz id., cejas al pelo, usa bigote escaso, constitución robusta, y señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en este Castillo del Principe, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por amenazas.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.) exhorco y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus funcionarios, pongan todos los medios para lograr la captura de dicho individuo, y de efectuarse, le conduzcan con las seguridades debidas al Gobierno militar de esta plaza, á mi disposición, por haberlo asi dispuesto en dicha causa, por diligencia.
Habana, 14 de Junio de 1897.—El Capitán Juez instructor, José López Crespo.	1276
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla, y del procedimiento previo número 8446, que se instruye en averiguación de la existencia de una caja, en el destino de Villanueva de esta capital.
Hago saber: que necesitando saberse la persona remitente de una caja que con las marcas V. P. C. y un papelito pegado que dice: M. L. Villaverde, Puerto Rico y escalas, llegado el día 23 de Abril de 1896, se depositó en uno de los almacenes de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, con destino á esta capital, y la persona á cuya consignación se dirijiera; se hace público por este medio, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto; se presenten en este Juzgado, calle de Tejadillo número 27, ó manifiesten sus domicilio, caso de no poder presentarse para llenar las formalidades por medio de exhorto.
Y	para que el presente edicto tenga lo debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que de no presentarse en el término señalado, se procederá á lo que haya lugar.
Dado en la plaza de la Habana á los 23 días del mes de Junio de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de su Srla.: el Secretario del procedimiento, Julio Perdigón.
1284
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Herraida Alva-rez, por valor de 1453 Pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravio dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Juuio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-séré.	1288
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Manuel Aguilar Fuster, Capitán del regimiento caballería de Borbón, y Juez instructor de la causa seguida en averiguación del autor de la muerte del paisano Sabino González Vitorino, ocurrida el día 6 de Marzo del afio próximo pasado.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al paisano José Acosta Santos, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, desde el citado día, mes y año; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, calle Coliseo número 12, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños á 14 de Junio de 1897.—Manuel Aguilar.	l377