1106
GACETA DE LA HABANA
una de la tarde, simultáneamente en- la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por término de treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que quieran nacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán tqdos los requisitos que previene el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 3 de Junio de 1897.—Bernabé Alonso, Vto. Bno.: Campo.
Pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio
«Alquileres de la Plaza del Mercado número 1»,
de esta ciudad, para el año de 1897 á 98.
1.	a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este Mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de Norte á Sur y de Este á Oeste, y los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y cualquier otro artículo de ios que expenden los mercados, todo según los tipos y condiciones siguientes:
2.	a De las treinta casillas de carne que existen, pagarán á un peso ochenta y cinco centavos las tres de las entradas número 28, de la calle de Santa Cruz, 23 y 24 D’Clouet, y las demás á un peso treinta centavos diarios una, el duplo si tomaren dos, y en igual proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las actuales mesas de dos metros en cuadro para pescados, pagarán setenta y cinco centavos diarios, los puestos ambulantes que se sitúan contiguos y detrás de las anteriores, pagarán un peso cincuenta centavos diarios, y los puestos de embutidos treinta y cinco centavos diarios. Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles,, pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecho, entrando por D’Clouét, en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando cualquiera que sea la venta á que se dediquen todos los instalados en la referida cruz techada, quince centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán los lijos y con mesa veinte y cinco. centavos diarios por cada dos metros cuadrados, y diez centavos los ambulantes sin mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también veinte centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que,se dediquen á la venta, excepto los que hubiesen satisfecho ese impuesto en la plaza, de modo que todos los que se dediquen á esa- venta en ambulancia, abonarán al rematador veinte centavos si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo; entendiéndose que todas estas cuotas sean satisfechas en billetes plata con el 15 por ciento de aumento.
3.	a Se entienden horas de plaza para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado hasta las seis de la tarde, entendiéndose la obligación de paga en cualquiera hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio los tres locales de cafés existentes en el exterior, calles de D’Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en los mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculos, no se consentirán bajo la doble cruz techada puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastos ó cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada, perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la conclusión segunda ni exigir más cantidad por motivo alguno, ni separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe mientras pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden. Primera á los están cieros, segunda á los vendedores y placeros, y tercera á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan,puestos fijos en ese Mercado, como las carnicerías y mesas de pescado, el arbitrio de las cuotas adelantadas; pero sí podrá pedirlos por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta; y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector que los desaloje.
8.	a El rematador como concesionario tiene los mismos derechos para los cobros, y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores que á los Ayuntamientos concede la ley para
percepción de las cuotas y apremio de morosos, dentro de las regias que señala la instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordare el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para limpieza y policía interior del Mercado que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del Municipio auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento, y cuanto se relaciona con la higiene y eljnejor servicio.
11.	No se admitirá proposiciones menor de veinte y cinco mil pesos anuales, que se fijan á este arbitrio; los que se abonarán en billetes plata con el quince por ciento de aumento, con la fianza en estas Cajas municipales de cinco mil cuatrocientos pesos billetes, como garantía del remate que tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también por mensualidades vencidas el precio de la subasta, y de no verificarla en los primeros seis días del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen y á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
12.	Para ser postor, es requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales dos mil seiscientos pesos billetes para responder á la subasta y que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión dentro de diez días después de notificado ó por ^cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y resarcimiento de los demás perjuicios que oca- ¡ sione.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato, que será á riesgo y ventura del contratista, salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base diez de la Real orden de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español, y las cuestiones ó dudas que con motivo del presente contrato puedan ofrecerse, se resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en el remate por indemnización del papel, escritura notarial, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta, que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al artículo 638 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para establecerse fuera sin previo informe del rematador y que manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar en el Mercado las vacías; entendiéndose que los que se sitúen fuera de él, no. será nunca á menos de dos cuadras de los mercados.
16.	Todas las casillas de carne en la plaza estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose desocupadas á los arrendatarios.
17.	La limpieza, reparaciones y sostenimiento del Mercado, queda á cargo y bajo las órdenes del Ilustre Cuerpo.
18.	Para todos los efectos de este remate y las condiciones del pliego, el rematador se sujetará al reglamento del Mercado de 15 de Marzo de 1884, que dando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo porque se verifica la subasta no se hubiere formalizado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11.a, según modelo expresado al finar acompañado de cédula personal y recibo del depósito previo hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de la subasta que ha de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor la proposición que la presentada en’esta ciudad.
21.	Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para diez días después y se celebrará la misma puja, y si resultasen iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación ó no se presentase al otorgamiento de la escritura ó por cualquiera otra caasa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado del mes, con sujeción al artículo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., que vive en la calle de...., núm...., enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del Mercado número uno»r se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego referido en la suma de^en (letras) pesos billetes anuales con el quince por ciento de aumento, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional, según se previene.
(Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del impuesto «Consumo de carnes* de este término, valorado en 31,000 pesos oro, el Muy Ilustre Ayuntamiento, en la sesión tenida el día de ayer, acordó diferir el acto para la una del día 10 del mes de Julio próximo entrante, en la Sala Capitular y Secretaría del Gobierno general de esta Isla, en el concepto de que el tipo que se señala para esta segunda subasta durante el año económico de 1897 á 98, es el de 29,500 pesos oro, sobre el cual se admitirán proposiciones, sirviendo para dicho acto el pliego de condiciones que se encuentra inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de 4 y 7 del mes de Mayo próximo pasado, periódico local «La Unión» de 2 de dicho mes, y anuncios fijados en la puerta de la Sala Capitular.
Lo que se anuncia por este y otros medios para quq los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones y demás antecedentes en esta Secretaria, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12.°, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 3 de Junio de 1897.—Nicolás Tama-yo.—Vto. Bno.: Madrona.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del servicio de «Alumbrado público» de la población, para el ejercicio de 1897 á 98, valorado en 3,200 pesos, se acordó, en cabildo celebrado ayer, señalar por segunda vez para que tenga lugar dicho acto, las tres de la tarde del día 10 del mes de Julio próximo entrante, en el salón consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este y otros medios para que los interesados puedan enterarse del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de 4 y 7 de Mayo próximo pasado, periódico local «La Unión» de 2 de dicho mes y cedulones fijados en la Casa Capitular, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliego cerrado y escritas en papel del sello 12.°, con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 3 de Junio de 1897. — Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
No habiéndose presentado postores en la primera subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes», para el ejercicio de 1897 á 98, se acordó en cabildo celebrado ayer, señalar por segunda vez para que tenga lugar dicho acto á las dos de la tarde del día 10 del mes de Julio entrante, en el Salón consistorial y ante la Comisión respectiva, con la modificación siguiente:
«Carro conductor de carnes», valorado en 750 pesos oro.
Lo que se anuncia‘por este y otros medios, para que los interesados puedan enterarse de los anuncios y pliego de condiciones insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de 4 y 7 de Mayo próximo pasado, periódico local «La Unión* de 2 de dicho mes y cedulones fijados en la Casa Capitular, y entregar al Sr. Presidente, á la hora señalada, sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12.°, con sus cédulas personales, y carta de pago del depósito prevenido.
Manzanillo, 3 de Junio de 1897.— Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.: Madrona.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Pascual Morell Peral, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de la causa seguida contra el artillero de este batallón, José Al-faro Casado, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al artillero del expresado batallón, José Alfaro Casado, hijo de Rafael y de Joaquina, natural de Medina Sidonia, avecindado en San Fernando, provincia de Cádiz, distrito militar de Sevilla, edad 35 años, de oficio zapatero, estado soltero, su estatura un metro y 640 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba naciente, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, no sabe leer ni escribir, sin señas particulares; para que en