GACETA DE LA HABANA
873
para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teniente de infantería, 29 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. S, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera* Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las aqtoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado reclutase pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado de instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897. "“El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica. — Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bao.: Pessino.—Vicente Mut.
678
BEJUCAL.
D. Miguel Suárez Porto, Capitán del primer batallón del regimiento infantería Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del expediente judicial que se instruye al soldado de la tercera compañía del mismo batallón y del mismo regimiento, Manuel Bravo Fernández, por falta grave de primera deserción.
En vista de las facultades que la ley me concede, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de José y de Cipriana, natural de Carmona, provincia de Sevilla, de 33 años de edad, soltero, estatura un metro 678 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano, frente regular y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en el Diario oficial de Sevilla, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca ante este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, á responder á los cargos que le resultan en el referido expediente; advirtiéndole que de no verificarlo en el plazo citado, será declarado rebelde.
Al mismo tiempo, encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Bejucal, á 20 de Abril de 1897.—Miguel Suárez.— Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Dositeo Gormaz.
978
GUIÑES.
D. Aureliano Riosfríos, Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa núm. 8820, seguida contra Domingo Rodríguez y Rodríguez (a) Cordero, por asesinato de D. Feliciano Rodríguez Maribona.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Manuel Gutiérrez Avila, natural de Peñalver, vecino de Casiguas, casado, labrador, de 45 años, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 81, con el fin de practicar un acto de Justicia; pues así lo tengo' acordado en diligencia de este día.
Güines, 27 de Abril de 1897.—Aureliano Riosfríos. —Por mandanto del Sr. Juez, Ernesto Escacena.
977
MADRUGA.
D. Antonio Sánchez Rossi, Capitán de infantería con destino en el primer batallón del regimiento infantería de Mallorca núm. 13 y Juez instructor de la causa por asesinato de los vecinos de este pueblo, D. Ramón Barrera Gon zález y D. Pastor Rodríguez Bacallao, ocurrido el 2 de Febrero de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Miguel (Lengo) Valera Sardifía, natural de este pueblo, de 26 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cáicel de este pueblo, á mi disposición, para responder á
los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el delito de asesinato en las personas de D. Ra món Barrera González y D. Pastor Rodríguez Bacallao; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Valera Sardiña, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga, á 10 de Abril de 1897.—Antonio Sánchez.	971
SAGUA LA GRANDE.
D. Miguel Lucas Rico, Capitán de infantería en co misión activa del servicio, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue por robo contra Félix Guardiola y Ramón Mariscal.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, cito, llamo y. emplazo al guerrillero de la segunda local de Mor-dazo, Félix Guardiola, que desapareció en el encuentro tenido con los insurrectos en el punto denominado Cura zao, de dicha guerrilla el día 19 de Enero último, cuyas señas son: natural de Puerto Príncipe, de 26 años de edad, color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, barba regular y un metro 720 milímetros de estatura, y como señas particular, tiene una cicatriz en la mejilla derecha; para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, sito calle Amistad número 73, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas y en calidad de preso, á las prisiones militares del cuartel de voluntarios de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el periódico de esta villa titulado «El Comercio».
Sagua la Grande, 28 de Abril de 1897.—Miguel Lucas.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis C. Mo-bedo.	976
MANZANILLO.
D. Ricardo Maclas de la Vega, segundo Teniente del batallón cazadores de Colón núm. 23 y Juez instructor de la sumaria que se le sigue al cabo del mismo cuerpo, Eduardo González Pérez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado Cabo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, á responder á los cargos que en la mencionada sumaria le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde al no verificarlo en el término fijado.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á la busca y captura del citado Cabo y caso de ser habido lo remitan á esta plaza con las seguridades debidas.
Señas: Eduardo González Pérez, hijo de Manuel y de Ana, natural de Coniilos, provincia de Málaga, de 25 años de edad, de estado soltero y de oficio comerciante, de estatura un metro 550 milímetros; sus señas personales son: pelo castaño, ojos azules, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, aire marcial, su producción buena, señas particulares ninguna.
Manzanillo, á 17 de Abril de 1897.—Ricardo Macías. —Por mandato del Sr. Juez instructor: el Secretario, Florencio Gil.	980
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Domingo Pérez, natural de Santiago de Caba, estado soltero, profesión jornalero, de 36 años de edad, hijo de Domingo y de María; para que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto y tentativa de robo; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Mayo de 1897.—-Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat.	1722 I 8
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás Vuelta, que en el año 1881 era archivero de la iglesia de Jesús María y José de esta capital, para que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar en causa que instruyo por falsedad en documentos público.—Habana, Mayo 5 de 1897.—El Escribano, José S. Arrufat.	1725 I 8
El Sr. Juez de instrucción de la Catedral, en el sumario que instruye por estafa á don Manuel Hernández, ha dispuesto se convoque por este medio á don Marcelino López, para que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 63, para declarar en dicho sumario.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano, P. S*, Tosé S. Arrufat.	1687 I 7
¡ Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Antonio Rodríguez Peña, natural de Burgos, estado soltero, profesión dependiente, de 18 años de edad, hijo de Francisco y de Juana; para que dentro del término de diez días, contados
desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar exprésado, en lo que se Interesa la Administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1897.—Guillermo Bernal.—-El Escribano, José S. Arrufat.
1686 I 7
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir doña Angela Plá, natural de Santander, de 35 años, casada y meretriz; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos, bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Abril 21 de 1897. — Zacarías Brézmes.	1691	I	7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Mazzuty; para que el día 3 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don José María del Río.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Abril de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1690	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Márquez Fuentes, D. José Vila Davín y D.a María Griyalva Valladares; para que el día 2 de Julio próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra José de Jesús Torres y Rosales. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente	en la	Habana á l.° de Mayo de
1897.—El Escribano, Zacarías	Brezmes.	1689	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Colina y don Rafael Telles; para que el día 22 de Julio próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa; contra don Armando Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1688 I 6
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Permuy y López, natural de la Coruña, soltero, de 28 años, fregador de coches é hijo de Antonio y de Juana; para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta, á consecuencia de la causa que se le siguió por atentado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 3 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1684 1 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la morena María Carmen Campos y Gutiérrez, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana, á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.
1710 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia de distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Amoroso Moreira, natural de la Coruña, soltero, de 34 afios, cabal lencero, é hijo de Diego y de Antonia y á don Pascual Ordas Incógnito, natural de la Coruña, soltero de 35 años, jornalero, é hijo de Antonia y de padre desconocido; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir las condenas que les han sido impuestas, á consecuencia de la causa que se les siguió por atentado, apercibidos, si no lo verifica de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, Mayo 3 de Mayo de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1683 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Otero y García con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y piara su cumplimiento libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	i 1707 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Francisco Apeitía y Morales, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1897.— El Escribano, Mariano Guas.
1708 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Juan González Ruíz; con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1897.—El Escribano, Mariano Guas.	1709 I 7
El Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa á don Juan Medina, con esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ulpiano Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 28 años de edad, que desde el día 24 de Abril pasado, se marchó del tren de tostar café situado en Cienfuegos 25 con el caballo que montaba: así como á las personas que puedan dar razón de su paradero, ó del caballo ó tengan éste en su poder, cuyo animal es de color dorado de seis y medias cuartas de alzada, como de 8 años, con una pata blanca, una lastimadura en el lomo y un hierro en el pez cuezo con el número quiniento ochenta y pico, puesto por la requisa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Amistad 34, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	1711 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la ejecutoria de causa contra el pardo José Pérez Redondo, por hurto; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420 por medio de la Gaceta