880
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 3 del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal “Consumo de ganado” de esta villa y su término, para el ejercicio de 1897 á 98, y dispuesto que el remate tenga lugar el día 31 de Mayo próximo entrante, á las dos de la tarde, en la casa Consistorial ante la comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general; se hace público con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 20 de Abril de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
Pliego de condiciones para rematar en subasta
pública por todo el afio económico de 1897
á 1898, el arbitrio municipal titulado “Consumo de ganado.”
1.	a El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficien en esta villa y su jurisdicción, incluso los venados y los cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación en este caso de dar conocimiento al rematador; las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio, quedando asimismo exceptuado del pago del arbitrio las carnes que única y exclusivamente se destinen al consumo de las fuerzas del Ejército mientras duren las circunstancias de la guerra, siempre que las reses sean sacrificadas por las mismas fuerzas, pero cuando el abastecimiento se haga á éstos por asentistas ó contratistas satisfará los derechos del arbitrio.
2.	a Abonarán igualmente derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagarán antes de su embarque, pesándose en pie con deducción del cuarenta por ciento.
3.	a Son despojos exceptuados de pago en el ganado vacuno, lanar y cabrío, el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y patas, el cuero, el sebo y la cola; en el cerdo, la sangre, el vientre y la asadura
4.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otra tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de comiso que se llevará á efecto, conduciendo además las carnes al Hospital civil y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectivas en el acto.
5.	a La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfecho hará entrega de ellos el rematador previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
6.	a Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando el peso neto en kilogramos de cada res que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiere lugar.
7.	a El rematador quedará subrogado en los derechos del municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía municipal el auxilio nece--sario para exigir el pago de los que se resistan á verificarlo.
8.	a La subasta tendrá lugar- simultáneamente á las dos de la tarde del día 31 del mes de Mayo ¡
próximo entrante, en la casa Consistorial ante la comisión respectiva, con asistencia de Notario público y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
9.	a El tipo del remate es el de diez y seis mil pesos y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
10.	La subasta se verificará á suerte y ventura del rematador que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
11.	En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiere que cesasen los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato sin responsabilidad por parte de este consistorio, á quien por este hecho no podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañada de la cédula personal y el documento que acredite haber depositado en las cajas Municipales la cantidad equivalente al 5 por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante con poder especial, otorgado ante el Notario público y bastanteado por un letrado.
14.	Si hubiere dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición formule, y caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiere obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes, el día primero de cada mes, en oro, con el 10 por ciento en plata y 5 por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y adémás garantizará el rematador su compromiso elevando el depósito provisional constituido al 15 por ciento del valor del remate como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea abjudicado el arbitrio, en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraído.
16.	Todos, los gastos de expediente así como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del rematador.
Guantánamo, 3 de Abril de 1897.—El Alcalde Presidente, Faustino Gil.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicado en... para el remate del arbitrio Municipal “Consumo de ganado”, se compromete á tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1897 á 1898 con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego por la cantidad de.... (en letra).
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Vicente Mut Ballester, soldado de la Sección de ordenanzas y Secretario de las diligencias que se instruyen para cumplimentar un exhorto procedente de expediente que se instruye en la Península, contra el recluta Ricardo Nogueras Fernández, por la falta grave de deserción, y de cuyas diligencias de cumplimiento es Juez instructor el primer Teni. ntede infantería, 20 Ayudante de la plaza, don Enrique Pssino y Vidal.
Certifico: Que á folios tres de dichas diligencias existe una requisitoria original, que copiada á la letra dice como sigue: —D. José Marrondo Dorado, Capitán de la zona de reclutamiento de Lugo, núm. 8, y Juez instructor nombrado para instruir el presente expediente en averiguación de las causas que han motivado el no haberse presentado en esta zona á concentración, dispuesta por Real orden circular de 29 de Agosto del año último, el recluta excedente de cupo del reemplazo de 1893, Ricardo Noguera." Fernández. Por la presente requisitoria, llamo, cito y em plazo al citado recluta, hijo de Antonio y de Manuela, na tural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de Taboa-da, partido de Chantada, provincia de Lugo, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas castañas, ojos Idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno,
señas particulares ninguna y de estatura 1 metro 545 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la. Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel de San Fernando, en Lugo, para responder á los cargos-que le resultan en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta, y en caso de que sea aprehendido, ó se presente el mencionado reclutase pondrá á disposición de la autoridad militar en el punto que lo verifique,, rogando á la vez se dé conocimiento á este Juzgado do instrucción para la buena administración de justicia.
Dado en Lugo á 6 de Febrero de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Marrondo.—Hay una rúbrica.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Lucio Salamanca.— Hay otra rúbrica.
Y para que tenga efecto lo acordado en la precedente requisitoria testimoniada, publicación por el plazo de 60 días en la Gaceta de la Habana, y de orden del señor Juez instructor que lo autoriza con su Visto Bueno, expido el presente en la Habana á los 21 días del mes de Marzo de 1897.—Vto. Bno.: Pessino.—Vicente Mut.
6 78
MADRUGA.
D. Antonio Sánchez Rossi, Capitán de infantería condestino en el primer batallón del regimiento infantería de Mallorca núm. 13 y Juez instructor de la causa por asesinato de los vecinos de este pueblo, D. Ramón Barrera González y D. Pastor Rodríguez Bacallao, ocurrido el 2 de Febrero de 1896.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Crispino Valera Sardiña, natural de este pueblo, de 24 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, y cuyas señas particulares se ignora; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cáicel de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el delito de asesinato en las personas de D. Ramón Barrera González y D. Pastor Rodríguez Bacallao; bajo apercibimiento deque sino comparece en el plazo-fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Crispino Valera Sardiña, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de este pueblo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado ■ en diligencia de este día.
Dado en Madruga, á ro de Abril de 1897.—Antonio Sánchez.	972
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos, Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa núm. 8723, seguida por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Fernando Núfiez, en el poblado de San Nicolás, el 10 de Abril de 1894.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Buenaventura Ródenas Cerdán, Cesáreo Miranda Gandarilla y Enrique Alvarez Incógnito,, licenciados que han sido del Instituto de la Guardia civil, con permanencia en esta Isla, los dos primeros en 31 de Diciembre de 1894 y el último el 30 de Noviembre del mismo año y los tres se hallaban de puesto en San Nicolás; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan ante este Juzgado, Luisa Dulce 81, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 29 de Abril de 1897.—-Aureliano Riosfríos-—Por mandanto del Sr. Juez, Ernesto Escacena.
985
GUANAJAY.
D. Joaquín Lascáibar Rosales, Capitán del regimiento caballería dé Iberia, Juez instructor de la causa formada por muerte y lesiones á varios individuos encausados durante el bombardeo de Artemisa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los individuos que en la noche del 22 de Octubre último acompañaban al cabecilla insurrecto Maceo y ejecutaron los hechos motivo de este procedimiento, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse délos cargos que les resultan; pues de no hacerlo asi, serán declarados rebeldes.
Plaza de Guanajay, á 30 de Abril de 1897.—Joaquín Lascáibar.	982
D. Jacinto Alvarez Alvarez, Comandante del regimiento caballería voluntarios de Iberia, Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos D. Jacobo, D. Emilio,
D. Juan y Antonio Lorán Pérez y otros, por rebelión y asesinato de D. Bonifacio García Gómez, D. Natividad Lara, D. Juan Borrego, D. Ramón Gutiérrez, D. Manuel Graiño y D. Ramón Alvarez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los cabecillas insurrectos nombrados Bermúdez, Núfiez y Cayito Alvarez, cuyas generales se ignoran, y á los demás individuos que por mandato de aquéllos cooperaron á la ejecución de los hechos perseguidos y que tuvieron lugar el día 6 de Enero de 1896 por los términos municipales de Mangas y Candelaria, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten.