Año LIX.—Núm. 56
Sábado 6 de Marzo de 1897
Tomo V—Pág. 449
PER/IODIOO OFICIAL IDSL Q-OBIERFTO
PUNTOS DH SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al díá
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ....................5° cts- oro-
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del mes de Febrero último y bajo el núm. 120, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.,:—Vista la instancia elevada á nombre de D. Francisco de Bea y Pelayo, manifestando que en la Real orden de 16 de Enero próximo pasado, por la que se mandó expedir á su favor, Real carta de sucesión en el Título de Marqués de Bellamar, se ha omitido la preposición «de» que debe preceder A su apellido paterno, por lo que solicita que se subsane dicha omisión al expedirlá^exprfesada .carta de sucesión: Considerando que de Tos'documentos que acompaña el solicitante aparece que todos sus ascendentes han usado la preposición «de» antes del apellido Bea; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que la Real carta de sucesión que se mandó expedir á favor de D. Francisco Bea y Pelayo por la Real orden de 16 de Enero último, se entienda á favor de D. Francisco de Bea y Pelayo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase pof 5. Eren 25 dé-Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1897.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Febrero último, y bajo el número 248, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por traslación de don Federico Saenz de Jubera, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Herminio Leiva, que es Jefe de Negociado de igual clase Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, se publica en la Gaceta.de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 248, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino; el nombramiento hecho á favor de don Luis G. Hylas, para la plaza de Administrador de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, del que dá cuenta V. E. en carta oficial número 1635, fecha 21 de Diciembre último.—De Real orden comunicada por él Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes., se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1897.—Emilio Fagoaga.
DECRETO
Vistas las pretensiones expuestas á esta Intendencia general referentes á la reventa del billete de la Lotería, respecto á puntos que han ofrecido dudas al llevarse á efecto el exacto cumplimiento' del Bando del Excmo. Sr. General en Jefe dado en Placetas el 13 del mes próximo pasado.
Oído lo manifestado por la Administración especial de Loterías, y
Considerando que para los efectos del Bando se entienden por expendedurías fijas aquéllas que tienen á su cargo los Colectores nombrados por el Gobierno general en la forma y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción del Ramo, y que lo que se ha tratado de evitar, y la Administración debe procurar por cuantos medios estén á su alcance, es la ganancia inmoderada que, por medios reprobados, pretendían los expendedores, con perjuicio del público y del buen nombre de la Administración, esta Intendencia acuerda:
1.	° La venta del billete de la Lotería se verificará por los Colectores nombrados por el Gobierno general en la forma y con arreglo á lo prevenido por la Instrucción del Ramo y disposiciones dictadas por esta Intendencia, é incurrirán en la pena establecida por la -Autoridad militar, si Ilevasenwpumteo mayor precip.<íel consignado, en los billetes ó se valiesen de artificios pará ocultar la existéiíeia^de los mismos.
2.	° Dichos Colectores podrán nombrar los billeteros ambulantes, entendiéndose por tales todos aquellos que se hallen autorizados por los Colectores con sus respectivos nombramientos y distintivo acordados por la Administración especial del Ramo al cumplir el Bando de que se trata, bien que para ejercer su industria lo hagan en la vía pública ó lo expendan instalándose en algún focal público, en la inteligencia que en ningún caso podrán percibir más retribución que el 10 por ciento dispuesto en el mismo.
3.	°- Dichos billeteros, una vez autorizados por el Colector, podrán expender los billetes dentro de las poblaciones aunque no radique en ella la Colecturía que los haya autorizado; pero no podrán vender sino los billetes que lleven el sello de la Colecturía que los
, hubiese nombrado, ó el de la «Venta directa».
4.	° Solo podrán anunciar la venta de los billetes de la Lotería por la prensa ó por cualquier otro medio, los individuos que se encuentren autorizados en la forma que se.deja expuesta.
5^° Del cumplimiento de estas aclaraciones queda encargada la Administración especial de Lotería s y las comunicará á las autoridades que proceda^
Habana, Marzo 4 de 1897.—Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Encargada esta Administración del cumplimiento del anterior decreto de la Intendencia general de Hacienda, ha acordado dictar las reglas siguientes á los Colectores de la Renta:
Primera. Cuando Vd. desee hacer un nombramiento que recaiga en un individuo que para la reventa de los billetes de la Lotería no lo efectúe recorriendo la vía pública haciendo uso del pregón, sino que por el contrario prefiera dedicarse á la misma reventa utilizando cualquier sitio público, solicitará Vd. de esta Administración el número que le corresponda en igual forma que se señala en las reglas 1.a á la 4.a inclusive de las dictadas por este Centro en 20 del mes próximo pasado para cumplir el Bando del Excmo. Sr. General en Jefe, publicado en la Gaceta de la Habana de 16 del mismo, con la sola diferencia, de que al pedir el número que ha de usar en la chapa, expresará el punto elegido por el interesado para realizar la reventa, con toda claridad, y consignará aquel extremo en el nombramiento que le expida; puesto que esta Administración abre desde esta fecha un registro para anotar en él los nombramientos de esta especie.
Segunda. La chapa de que se trata deberá ser colocada en sitio ostensible del lugar en que se sitúen, pues tanto el público como cualquier agente de la autoridad podrán exigirles la exhibición de aquéllas y de su nombramiento.
De las demás prevenciones que contiene el Superior decreto, esta Administración se limita á recordarle lo que ya le tiene prevenido en anteriores circulares de que tiene Vd. conocimiento, y espera que no olvidándolas, evitará que este Centro se vea precisado á adoptar las medidas de rigor que procedan.
Sírvase acusar el oportuno recibo de la presente haciendo uso de la vía telegráfica.^-Dios guarde á Vd. muchos, años.—Habana, Marzo 4 de 1897.—José de Goicoechea.
Todo lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1897.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día 19 del actual, se ha servido conceder autorización á D.a Justina de Beiz, vecina de la calle de Cuba número 53, en esta capital, para qué pueda realizar una rifa por medio de papeletas ajustadas al sorteo de la Lotería número 18, que tendrá efecto el día 30 de Junio próximo venidero, de varios objetos de encajes,
.nnuaklAo w JnAn'nc. rplirriACA^ 4--f*	C^nta* dp«
»hiendo sujetax^á j^s reglas establecidas en la Instrucción general aé Loterías de-2ú~cfe de 1895.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo que previene el artículo 156 de la citada Instrucción.
Habana, Febrero 26 de 1897.—José de. Goicoechea.
Capitanía general de la siempre üel Isla de Cuba.
Estado Mayor.,—Sección i a
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 26 de Enero próximo pasado, me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—A fin de proveer vacantes de médicos segundos del cuerpo de Sanidad militar, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se convoque un concursa de oposiciones, para cubrir plazas de dicha clase debiendo comenzar los ejercicios el día 12 de Abril próximo, en el Hospital militar de esta Corte con arreglo al programa aprobado por R. O. de 15 de Noviembre de 1888 (C. L. número 422) y las modificaciones establecidas por R. O. de 2 de Agosto de 1892.—Es asimismo la voluntad de S. M. conceder prórroga de edad para los aspirántes que excediendo de la reglamentaria no pasen de 42 años los cuales quedarán obligados caso de obtener plaza á servir en el (distrito de Cuba mientras dure la insurrección.—Los doctores ó licenciados en Medicina y Cirujía, que deseen tomar parte en este concurso pueden presentar sus instancias documentadas en la cuarta Sección dél Ministerio de la Guerra, hasta el día 8 de Abril próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás i efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1897.—P. A..—El General 2.° cabo encargado del despacho, Marqués de Ahumada.
Administración general de comunicaciones.
Anuncio.
Habiendo espirado el día 26 de Febrero último el plazo para la admisión de instancias en petición de ingreso en la Escuela de Telégrafos; se hace saber por este medio á los que tienen presentada solicitud en tal sentido, que desde el día 10 al 15 del actual inclusive, deberán presentarse en el local ocupado por aquella, calle de Inquisidor número 31, de 12 á 3 de la tarde, con el fin de someterse al examen de ingreso á que hace referencia la Real orden de 5 de Octubre de 1895.
Habana, 2 de Marzo de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.