1136
GACETA DE LA HABANA
cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor 3e la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres y media en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N......vecino de.... calle de....
número.... con cédula personal que «acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés qne se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de -sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, 19 de Junio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arritte.
Relación que se cita.
		o		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	CTj £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Ildefonso Estrada.	Censo. .	9?	17 Junio 1897	254	3°
Feliciano Mallén .	Idem. .	99	19 id. id.	,102	72
ADUANA DE LA HABANA
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación	y 15 p.§	transitorio.......... 8196	80
Diez por ciento	transitorio................ 698	10
Exportación..............................  1747	14
Descarga................................... 697	24
Carga....................................... 60	28
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés..............................
Multas...................................... 51	58
Impuesto especial de fósforos.....................
Idem sobre pasajeros............................
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
Total......	11451	14
RAMOS AJENOS.
15 p.§ recargo sobre bebidas........... 633 37
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 45
Consumo	de bebidas........................ 4222	16
10 p.g sobre	tarifa	de viajeros............ 112	72
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 174 15
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
Total general.....	16595	99
Habana, 12 de Junio de 1897. — El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de Secretarla.
A fin de cumplir lo dispuesto por la Intervención general de la Administración del Estado, en expediente promovido por D. José Alonso Cuevillas, en solicitud de devolución de la fianza que prestó, como Guardaalmacén de esta Aduana; se publica por este medio para conocimiento del Comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirvan hacerlo en esta Administración en el plazo de quince días, que al efecto se fija.
Habana, Mayo 31- de 1897.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 29—Hacienda.
El dia veinte y ocho del corriente mes, y á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, el acto de remate de los productos del ramal de cañerías del acueducto destinado á abastecer de agua á los buques y algibes surtos en puerto, en el año económico de 1897 á 1898, con estricta sujeción al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Alcalde municipal,-se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 14 de 1897.1—El Secretario, Agustín M.a Gnaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro
de agua á los buques del puerto», por medio de
la cañería situada en el muelle de Paula, durante
el año económico dé 1897 á 98.
Articulo l.° El Excmo. Ayuntamiento arrienda el ramal «Prolongación del acueducto de Fernando VII», destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto hasta fin de Junio de 1898, y cuatro meses más, si no hubiese contratista para el nuevo año económico.
Los dueños de algibes ó trenes de agua que surten exclusivamente el barrio de Casa Blanca, están facultados para tomar gratis la que necesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que le concierne en este asunto.
Art. 2.° El precio del arrendamiento será de 20,670 pesos 30 centavos en oro al año, y no se admitirá proposición que baje de esa cantidad.
Art. 3.° El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, en buen estado de servicio, con cuatro llave surtidoras, y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañería que llega hasta el Baluarte de Paula, y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidoras, quedando asismismo obligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo reciba.
Art. 4.° El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de 395 á 400 litros, la suma de 30 centavos en oro, sin que por ningún concepto pueda excederse á esta tasa.
Art. 5.° Prohibido terminantemente la venta de agua á los poseedores de pluma de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda, para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Queda asimismo prohibido surtirse de aguas pluviales en los almacenes de depósito ni en parte alguna del litoral de este término, exceptuando aquellas que los algibes flotantes recogen cuando llueve.
Se impondrá multa de 5 pesos á los infractores por la primera vez y 10 pesos por la segunda, exigiéndose en este caso de reincidencia la responsabilidad criminal procedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas administrativas que se estimen conducentes á evitar que se continúen cometiendo fraudes.
Art. 6.° Así los buques como los algibes surtos en bahía, que necesiten proveerse de agua del acueducto ó de la zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el espigón de Paula, objeto del remate.
Se exceptúan únicamente de esta obligacióñ las embarcaciones de la Armada ó sean las que pertenezcan al Estado, que harán la toma de agua en la fuente de la Machina, sin abonar por ello cantidad alguna al contratista, así como también el tren de limpia del puerto, mientras esté á cargo de la Junta de Obras del puerto, y los buques de guerra extranjeros que se surtan de agua en la Machina.
Art. 7.° El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir disminución del precio ofrecido; salvo en el caso de que llegue á ser tan grande la falta de agua que el ramal no produzca 80 pipas en veinte y cuatro horas continuas, y le participe oportunamente el contratista y se haga constar la escasez por espacio de tres días. En ese único caso se acordará una rebaja quincenal ó mensual, que no podrá exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 8.° Para ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de depósito en la Caja municipal de 1000 pesos precisamente en oro, ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.° y con la carta á que se contrae el artículo precedente y la cédula personal del postor, se presentarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea admisible sustituir por otro el pliego ya entregado. La adjudicación se hará á favor del mejor postor, y sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 10.° Dentro del plazo de diez días después de comunicarse al contratista el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento que apruebe el remate, y antes de darle posesión, deberá ampliar el depósito constituido hasta la suma de 2000 pesos oro ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal. Si así no lo verificase, perderá el depósito provisional, sin perjuicio de las
demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en billetes hipotecarios, se enajenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 11.° El rematador pagará el precio de la subasta por mensualidades adelantadas, en oro del cuño español, en la Administración del Banco Español de la isla de Cuba, cuyo establecimiento dará parte al Excmo. Sr. Alcalde municipal si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes, en cuyo caso se rescindirá, sin necesidad de tramitación alguna, el contrato, con pérdida total y sin ulterior recurso del importe de la fianza.
Art. 12.° El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 13.° La inobservancia de cualquiera de las-condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 14.° El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 15.° El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipál y los Alcaldes de barrio y agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto-participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 16.° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por caucas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, salvo el caso expresado en el artículo 7.°
Art. 17.“ Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Ayuntamiento en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla porR. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 18.“ No se dará posesión al que resulte rematador, sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho los anuncios, la escritura y testimonio-de la misma que ha de unirse al expediente y reintegrar el papel usado, quedando además sujeto al pago dfl impuesto que proceda por precepto de ley.
Art. 19." En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos, los efectos efectos contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado de los; anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha, de ... y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del producto del «Ramal de cañería para abastecer de agua á los buques y algibes de este-puerto», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... pesos en oro al año (aquí pondrá el precio máximum que ofrezca.)
(Fecha y firma del interesado.)
Pirotécnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar esta Pirotécnia el día 14 de Julio próximo á las diez y media de su mañana la subasta para la contratación en licitación pública del suministro de los carbones, latones y cajas de maderas (cortes) y de cartón para envases, necesarios en la misma, para sus atenciones, durante el ejercicio económico de 1897-98; se anuncia por este medio, para que los que deseen tomar parte en dicha licitación concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, todos los días hábiles, de 7 á 9 de la mañana y de 11 de la mañana á 4 de la tarde, á enterarse de los pliegos de condiciones y de precios límites que han deregir en la citada subasta; en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de la callle de.... número .. enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de lós precios límites señalados para la subasta anunciada en la (Gaceta de la. Habana ó Boletín oficial de esta provincia) correspon-