322
GACETA DE LA HABANA
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El miércoles 17 del corriente mes, á las 12 de la ma-fiana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del aflo 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 949 de los premios, que con las 107 aproximaciones forman el total de 1056, de que se compone el sorteo ordinario número 5, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El jueves 18, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 6, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo afio.
Habana, 11 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 6, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 27 del corriente mes, constará de 26,000 billetes, á 5 pesos plata cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 130,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de.............................  30,000
1	de . i..........................  6,000
1	de . .	 ....................... 3,000
1	de....................... .	.	1,000
8	de 500	pesos........... 4,000
937	de 50 idem	. . .	. % .	.	46,850
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, $ á 50.	4,950
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	. . .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100................... 200
2 Id. para los números anterior posterior al del cuarto premio, á 8 50.................... too
en letra) por cada tonelada inglesa de las depositadas en las horas laborables, y tantos pesos ó tantos centavos en plata en las extraordinarias, ó sea de noche ó días festivos, si la Marina se viere precisada á desembarcar el combustible en menos tiempo que el señalado en los contratos, con estricta sugeción á los requisitos expresados y condiciones contenidas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suris, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera Hati-cos de Viana, Término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para lá extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 8 de 1897.—El Inspector general Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Separado por el Gobierno general de ésta Isla, el Dr. don José A. Frías y Pérez, del cargo de Catedrático numerario de la asignatura de derecho Canónico de esta Universidad, por abandono de destino, sin perjuicio de que se instruya el expediente reglamentario; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector se ha servido disponer se cite por la Gaceta de la Habana, al expresado Dr. don José A. Frías y Pérez, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el mencionado periódico oficial, comparezca en día y hora hábiles en la sala Rectoral de este centro Universitario, á exponer sus descargos en el referido expediente; apercibido de que si no compareciese, se procederá á lo que haya lugar sin necesidad de ulterior audiencia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, para' conocimiento del interesado.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
El día 20 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
1 caja marca F. C. conteniendo 2 kilos
chorizos y 3 cajas sidras, conteniendo 54 li
tros, de la misma marca, tasadas e‘n...... § 15 ..
1 pipa sidra, marca F. J. C., con peso bruto de 520 kilos, retasada en........... „	8 ..
1 caja marca J. E. M. núm. 13747, con peso bruto de 18já kilos y neto de 2 kilos y 100 gramos bombillos para luz eléctrica, en „	6 ..
1 caja marca F. H., material de hierro, con peso bruto de 80 kilos y neto: 1 kilo en cerraduras; 6 kilos boquillas metal; 10 ki- ~
los escarjares, de la partida 47; 10 kilos ruedas de pantallas; 1 kilo depósitos de vidrio;
10 kilos tuercas de hierro; 10 kilos llaves de hierro y 20 kilos en varias piezas de hierro, tasada en................................... „ 17 ..
54 cuñetes clavos, con peso bruto de 3510 kilos y neto de 2970 kilos clavos hierro, de la partida 47, tasados en............ „ 267 30
3	barriles marca 0 con peso bruto de m
440 kilos y neto 300 litros vino, de las partida 367, tasados en............................ „ 30 ..
1 caja marca P. M., conteniendo 5 docenas de sombreros, de la partida 408, tasados en............. ........................ „ 23	.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana el 5 por ciento de la tasación de las expresadas mercancías.
Habana, Febrera 13 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
ramos propios de la renta.
Importación y	15 p.§	transitorio.........	33375	76
Diez por ciento	transitorio................. 3203	75
Exportación.................... .......... 1673	59
Descarga .............................       1671	53
Carga..................................... 463	78
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés...............................
Multas........................................ 75	96
Impuesto especial de fósforos........................
Impuesto sobre pasajeros........................ ..
Resultas del presupuesto de ampliación. Resultas de los definitivamente cerrados
Total.:....	40464 37
ramos ajenos.
15 p.§ recargo sobre bebidas............. 338 27
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 04
Consumo de bebidas...................... 2255 22
10 p.g sobre tarifa de viajeros....... ...........
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 417 6S
Atraque, Pontón y Draga para la misma........... ..
Total general.....	43476 55
Habana, 12 de Febrero de 1897.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velázquez.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Brigada de transportes á lomo.
Autorizada por el Excmo. Sr. Subinspector de la misma para adquirir por medio de concurso de proposiciones libres, los efectos que necesita con destino á la tercera compañía, se hace público por este medio para los que deseen tomar parte en dicho concurso presenten sus ofertas acompañadas de tipos ó modelos de cada efecto y su precio en las Oficinas de la Jefatura, sita en la calle de San Isidro número 74, de esta capital, antes del día 26 del corriente, en cuyo día y á la una de la tarde, se reunirá la Junta Económica para decidir y aprobar la proposición que resultare más ventajosa.
El adjudicatario se obligará á satisfacer en su día el uno por ciento del importe Mel servicio y los gastos del presente anuncio en la Gaceta de la Habana y Diario de la Marina, así como á entregar el material en el lugar que ocupa el Almacén de esta Brigada. El pago se realizará en la misma clase de moneda y forma en que lo abone la Hacienda cuando se abra la consignación del mes en que se haya verificado la entrega.
Relación de los efectos de que se trata.
30 Cabezadas de camino.
30 Cabezadas de pesebre con cadenas.
30 Encerados.
30 Serones.
30 Sudaderos; y
30 Morrales de pienso.
Habana, 13 de Febrero dé 1897.—El Jefe del Detall, Cayetano Salazar.
1,056 premios.	• Pesos. .	97,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 11 de Febrero de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 12 del actual, sacar á público concurso el servicio de recibir y depositar en el Arsenal once mil toneladas de carbón, que en breve plazo llegarán de Inglaterra, con arreglo al pliego de condiciones que se halla expuesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 de la mañana á 3 de la tarde, y dispuesto asimismo que el referido acto tenga lugar el viernes próximo 19 del corriente á la una de la tarde; se convoca por este medio á los que deseen interesarse en el mencionado servicio, para que ocurran con sus proposiciones ajustadas al siguiente modelo, á la expresada Corporación que estará constituida al efecto en la Comandancia general del Apostadero, en concepto de que solo se admitirán proposiciones de aquellos industriales que justifiquen contar con los recursos necesarios para llevar á cabo el servicio, y una vez aceptada la proposición y antes de hacerse la definitiva adjudición, pasará una comisión del Cuerpo de la Armada á cerciorarse de la existencia y estado de los elementos con que cuente para la operación que debe efectuar.
Habana, 15 de Febrero de 1897.—Mauricio Díaz.
Modelo de proposición.
Don N.... N....vecino de......, según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.
número, .que enterado del anuncio publicado en la Gaceta dé la Habana del día.. de... ,xy de las condiciones y requisitos que se exigen para el recibo al costado de los buques conductores, conducción al Ar- | señal y depositar en las inmediaciones de la playa las once mil toneladas de carbón, más ó menos, que la Marina debe recibir en breve plazo de Inglaterra, se compromete á llevar á cabo dicho servicio al precio de.....tantos pesos ó centavos en plata (expresado
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Febrero de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		0		Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Benito Furelos					
Otero. . .	B. del E.	79	iQ Fbro. 97.	254	92I
Pons y Hermanos..	Murallas.	óo¡27 ✓id. id.		1178]	.
ADUANA DE LA HABANA, Negociado de abandonos.
Existiendo ,en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan; se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de veinte días, interpongan reclamaciones, transcurridos los cuales se procederá con arreglo á lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor español «Antonio López», que procedente de Barcelona, entró en puerto el día 16 de Agosto último, se consigna á D.a María Pino, una caja rotulada con peso de ocho kilos,.
Del vapor francés «La.Normandíe», que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 3 de Noviembre último, se consigna á Laureano Fernández, un baúl muestras con peso bruto de 74 kilos.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de Nueva York, entró en puerto el día 25 de Octubre último, se consigna á la Orden, una caja marca G. B., material de hierro con peso bruto de 99 kilos.
Habana, Febrero 10 de 1897.— Ulpiano Valdés.